 Usain Bolt voltou a dar as caras nesta sexta-feira. Tricampeão olímpico dos 100m e 200m e uma das maiores lendas da história do atletismo, o jamaicano voltou a ser ovacionado pela multidão num estádio: mas de chuteiras em vez de calçados de corrida; e uma bola nos pés. Sim, ele fez sua estreia como jogador de futebol.  Não foi uma partida oficial, e Bolt tampouco tem contrato assinado com o Central Coast Mariners, da Austrália. Mas foi o suficiente para sentir o frio na barriga de iniciar a carreira em um novo esporte.  O duelo em questão foi um amistoso de pré-temporada do Central Coast Mariners (que venceu por 6 a 1) contra uma equipe amadora da cidade de Gosford, na região norte de Sidney. As quase 10 mil pessoas presentes no estádio viram Bolt colocar o pé pela primeira vez no campo aos 26 minutos do segundo tempo.  Bolt quase fez um gol, mas não conseguiu alcançar a bola — Foto: REUTERS/David Gray  Por muito pouco, o jamaicano não a alcançou — Foto: REUTERS/David Gray  Bolt atuou como atacante na esquerda, sempre pelo lado do campo. O primeiro toque foi no minuto seguinte, aos 27: um lançamento forçado do companheiro que ele não conseguiu dominar. Durante os quase 20 minutos de atuação, o jamaicano (é óbvio) tentou algumas arrancadas, recebeu bastante a bola e quase fez um gol ao tentar completar o cruzamento vindo da direita. Faltou, quem diria, velocidade pra chegar na bola a tempo.  - Eu acho que meu condicionamento está bem melhor que na primeira semana que cheguei. Sou muito grato ao Mariners por me dar essa chance. No momento, só estou tentando me acostumar com os companheiros. Pisar no campo e jogar futebol profissional, esse é um momento incrível - declarou após a partida. 