 Contratado como grande promessa, Martin Odegaard passará mais uma temporada fora do elenco principal do Real Madrid. O clube merengue anunciou nesta terça-feira que emprestou o jovem meia norueguês mais uma vez ao futebol holandês, agora para o Vitesse. O vínculo é válido por um ano, até o meia de 2019.  Martin Odegaard é emprestado ao Vitesse — Foto: Divulgação / Vitesse  Ele foi contratado em 2015 junto ao Stromsgodset, após ser disputado com times como Bayern, United e Liverpool, mas ainda não empolgou na Espanha. O jovem de 17 anos chegou ao clube em janeiro de 2015 e desde então faz parte do Real Madrid Castilla, time B que disputa a Terceira Divisão da Espanha, para ganhar experiência. 