 Ricardo Gomes não é mais executivo de futebol do  Ele deixa o Santos para assumir cargo semelhante no Bordeuax, o de gerente. O clube francês tentou convencer a liga local a permitir que ele atuasse como técnico, o que não foi permitido, já que ele não tem os diplomas exigidos atualmente para trabalhar nessa função no país.  Ricardo Gomes  O agora ex-executivo de futebol teve papel importante na chegada de reforços no meio do ano. Ricardo Gomes participou das contratações de Bryan Ruiz, Carlos Sánchez e Derlis González, além de ter sido o responsável pela chegada do técnico Cuca após a demissão de Jair Ventura.  Ricardo Gomes não é mais executivo de futebol do Santos — Foto: Ivan Storti / Divulgação Santos FC  Na última semana, Ricardo Gomes falou que não havia sido procurado pelo Bordeaux.  – Trabalhei dois anos com o técnico (Éric Bedouet), falo direto, mas independentemente da proposta, somos amigos. Falo com ele quase que diariamente, mas esquece (sair) – disse o executivo de futebol, em entrevista coletiva.  – Eu falei na chegada. Se eu recuperar totalmente a parte física, poderia ser (técnico novamente). Não fui procurado e estou me antecipando para montar um grande time no Santos – emendou. Em 2011, Ricardo Gomes sofreu um AVC e ainda não se recuperou plenamente. 