 Rodrigo Pastana não ocupa mais o cargo de diretor executivo de futebol do Paraná Clube. Em nota oficial, na noite deste sábado, após a derrota para o Grêmio, por 2 a 0, em Porto Alegre, o Tricolor confirmou a saída do dirigente. O substituto ainda não foi definido pela diretoria, mas o ex-jogador Marcos, que atuava como gerente de futebol, assume o cargo por enquanto.  Pastana deixou o Guarani  Na temporada atual, no entanto, o diretor foi alvo de intensas críticas por parte da tocida, sobretudo a respeito dos reforços. Com um orçamento maior por estar de volta à elite e folha mensal de R$ 1 milhão, o Tricolor trouxe 35 contratações e o grupo não encaixou. A demissão do dirigente já era discutida há, pelo menos, duas semanas e foi sacramentada neste final de semana.  Em 2018, o Paraná caiu na semifinal da Taça Caio Júnior, ao ser eliminado pelo Londrina, e foi desclassificado pelo Sampaio Corrêa na segunda fase da Copa do Brasil. Atualmente, o Tricolor é o último colocado na tabela do Campeonato Brasileiro, com 16 pontos em 25 jogos - três vitórias, sete empates e 15 derrotas, um aproveitamento de apenas 21,3%. Antes de Claudinei Oliveira, outros dois técnicos passaram pelo clube na temporada - Wagner Lopes e Rogério Micale.  Pastana iniciou a carreira no Grêmio Barueri, onde ficou por cinco anos. Ele passou por times como Cascavel, Goiás, São José-RS, Criciúma, Figueirense, Bahia, ABC e Ceará. No Guarani, fez parte da campanha da Série C, que levou a equipe para a Série B do Brasileiro 2017.      — Foto: Divulgação 