 O ano de 2018 do Santa Cruz foi desastroso. Eliminado nas quartas de final do Campeonato Pernambucano, da Copa do Nordeste, da Série C do Campeonato Brasileiro e na primeira fase da Copa do Brasil, o Tricolor passou longe de atingir seus objetivos. No entanto, isso não indica que o clube fará uma mudança drástica no seu planejamento. Constantino Júnior segue como presidente e até agora os diretores foram mantidos. E de acordo com Felipe Rêgo Barros, vice-presidente de futebol, a estratégia será fazer novamente uma folha salarial enxuta no futebol.  - Não vai fugir muito do que aconteceu este ano. Não vamos sair de uma folha que gira em torno de R$ 300 mil para R$ 600 mil. Esse aumento a gente não vai ter porque não teremos incremento de receita. Então, vai girar em torno disso. Ou pouquinho mais, um pouco menos, mas o patamar será o mesmo.  O dirigente explica que a decisão se dá muito por conta das previsões de receitas que o clube terá em 2019. E segundo ele, a tendência é que seja muito parecida, já que o Santa Cruz não mudou de divisão no Campeonato Brasileiro. 