 Após muita emoção na final, onde os finalistas só foram decididos nos pênaltis, Santana e São José vão disputar o título do Campeonato Amapaense Super Máster de Futebol. A grande decisão será realizada no Estádio Olímpico Zerão, em Macapá, no dia 25 de agosto.  Na semifinal, disputada no domingo (19), no Estádio Zerão, os duelos foram marcados pelo equilíbrio. No primeiro jogo, Santana e CEA ficaram no 1 a 1, sendo que o Canário venceu nos pênaltis. Já São José e Juventus empataram em 0 a 0, mas na marca da cal o Tricolor se deu melhor e ficou com a vaga.  O Canário vai em busca do tetracampeonato no Super Máster. No ano passado, o time santanense levantou o troféu após ter batido o Juventus por 1 a 0 com Germano Tiago, que atualmente veste as cores do São José. O reencontro entre o atacante e o antigo time promete muitas emoções. 