 O  Três nomes estão na mira do presidente do Santos,   Presidente do Santos, José Carlos Peres, em entrevista coletiva — Foto: Gabriel dos Santos  Do trio em pauta, o  Além disso, José Carlos Peres quer contar com o aval de Cuca para a escolha do novo executivo. Após trocarem farpas há algumas semanas, o presidente quer mostrar ao técnico que tem total confiança na opinião dele, já que o cargo estaria muito ligado com a relação do elenco e comissão técnica com a diretoria santista.  Ricardo Gomes ficou no cargo por pouco mais de dois meses. Antes da chegada dele, o Peixe chegou a ficar quatro meses sem um executivo de futebol (Peres tomou conta das negociações no período). 