 São José e Sport se enfrentam nesta quarta-feira, 22, às 15h, no estádio Martins Pereira, em São José dos Campos. A partida é válida pela 14ª e última rodada da primeira fase do Campeonato Brasileiro Feminino. Ambas equipes precisam da vitória para ainda sonharem com a classificação às quartas de final da competição.  São josé empatou com o líder Corinthians na última rodada — Foto: Gabriel Dantas/São José Futebol Feminino  Com 17 pontos conquistados, as Meninas da Águia estão na quinta colocação do Grupo 1. Uma posição acima está a Ferroviária, primeiro time na zona de classificação para a segunda fase, com 18 pontos. A matemática é simples: o São José precisa vencer e torcer para uma derrota ou empate da Ferrinha contra o Pinheirense.  Além do Sport, a maior dificuldade da Águia será torcer para o Pinheirense. A equipe paraense é a última colocada do grupo, e a pior disparada de toda a competição. Até aqui, em 13 partidas, foram 13 derrotas e a defesa mais vazada do campeonato, com 66 gols sofridos. Como comparação, a Portuguesa, última colocada do Grupo 2, tem a segunda pior defesa, com 36 gols sofridos, 30 a menos que o Pinheirense. 