 Com muita dose de emoção, o São José é campeão do Super Máster de Futebol 2018. Na final realizada no sábado (25), no Estádio Olímpico Zerão, em Macapá, O Tricolor do Laguinho venceu nos pênaltis o poderoso time do Santana e ficou com o título .  Durante os 90 minutos, as duas equipes mostraram muito equilíbrio. A bola só estufou a rede uma vez para cada time. Com o placar em 1 a 1, a decisão foi para os pênaltis, onde o São José foi mais eficiente do que o adversário.  O artilheiro do torneio foi Jorginho Macapá, do Santana, que fez 12 gols. Competição contou com 12 clubes, entre conhecidos da era profissional do Amapá e times que fizeram história na década de 70 e 80.  