 O ex-jogador Deivid esteve em Aracaju para buscar novos talentos para o futebol. Aposentado desde 2014, o carioca tentou a carreira de treinador, quando passou por Cruzeiro e Coritiba, mas agora virou empresário e visitou a tradicional escolinha de futsal Baden Powell, que revela jogadores desde 1990.  - É um trabalho muito legal que o Jeninho faz com os garotos. Tanto que já saíram daqui bastante jogadores e eu agora como empresário tenho uma rede de captadores de talentos e, por isso, estamos monitorando algumas escolinhas e alguns projetos. Esperamos contribuir dando oportunidade a cada um deles, colocando em clubes para que eles tenham uma carreira de sucesso - destacou o ex-jogador, Deivid.  Victor Andrade, ex-Santos e hoje na Chapecoense, Natan que atua pelo Criciúma e Renatinho, que saiu do Corinthians para jogar em Portugal, no Braga. Todos esses são exemplos de bons jogadores que o Baden Powel já revelou e o fundador da escolinha espera que outros surjam.  Deivid, ex-atacante e empresário — Foto: José Gilton  - São 28 anos que a gente está nesse projeto, nesse trabalho que a gente segue com muito amor, com carinho, mediante ao futsal sergipano. A gente quer sim levar o nome do Baden Powell para o futebol de campo também - afirmou Janinho.  O ex-atacante do Flamengo, Corinthians e Cruzeiro ficou de olho em três atletas do Baden Powel. Um deles, Samuel, fará um teste no Santos em setembro. Segundo Janinho, Vitor e Willian estão sendo monitorados pelo São Paulo.  - Como toda criança, tenho o sonho de ser jogador. Pretendo em jogar em time grande, como o Corinthians, assim como foi o Renatinho. Como ele foi um grande jogador e conhece vários times, acho que pode ajudar muito o Baden Powell - comentou o ala Samuel.  Samuel, ala do Baden Powell — Foto: José Gilton  - A ideia é a curto prazo. Tentar encaixar esses meninos para que eles comecem a jogar em um clube grande para que eles tentem e consigam dar sequência à carreira como jogadores. Esperamos que dê tudo certo e que os meninos possam realizar o sonho deles - explicou Deivid.  