 Na edição masculina do Campeonato Capixaba de futebol de areia, o apoio financeiro foi determinante para o  As duas equipes entraram um pouco nervosas em quadra e precavidas nas defesas. Tamires fez 1 a 0 para Anchieta, mas Cecília empatou para São Pedro. Na segunda etapa, Suellen fez 2 a 1 para São Pedro.  O jogo ficou eletrizante na terceira etapa. Silvana ampliou para 3 a 1 o marcador, mas Noele descontou para Anchieta que passou a pressionar bastante. São Pedro, experiente e aplicada taticamente, garantiu a vitória e o título do campeonato.  - Fomos guerreiras em quadra, ganhamos confiança ao longo do campeonato e na final nos superamos - disse Maiara, de São Pedro, que no ano passado ficou com o vice-campeonato.  São Pedro x Anchieta, final da Capixaba Feminino de futebol de areia — Foto: Peter Falcão/Pauta Livre  Na disputa do terceiro lugar, o tradicional Vila Nova-ES, que representou o município de Vila Velha, derrotou o PSNE, por 8 a 2.  Entre as premiadas, o Vila também ficou com a artilheira Thaís, que marcou 11 gols em toda a competição, e com a melhor goleira Adelayne, que dividiu o título com Erika, de São Pedro.  Mas o prêmio de melhor jogadora do Capixaba de futebol de areia ficou com Silvana, do campeão São Pedro, que fez questão de dividir a conquista com as suas companheiras.  - Na verdade, divido o prêmio de melhor jogadora com todo o grupo. Somos uma família em quadra - disse Silvana, de São Pedro.  Silvana, de São Pedro, eleita a melhor jogadora do Capixaba de futebol de areia — Foto: Peter Falcão/Pauta Livre 