 Na tarde desta quarta-feira a bola voltou a rolar pelo Campeonato Sergipano da Série A-2. Em Simão Dias, o Independente perdeu para o Coritiba-SE por 2 a 0, em jogo válido pelo Grupo A. Os gols do alviverde foram marcados por Henrique e Gleninho.  Enquanto isso, em Rosário do Catete, o Barra FC foi goleado pelo Rosário Central. Ruan Douglas, Jackson e Felipe balançaram a rede para os donos da casa. Nesta quinta-feira, também pelo Grupo D, às 15h horas, o Santa Cruz encara o invicto Maruinense. A partida está marcada para acontecer no estádio Ariston Azevedo, em Nossa Senhora das Dores.  