  O nome de Luiz Felipe Scolari é o mais exaltado em todos os jogos no Allianz Parque. Mais que Dudu, Willian ou Felipe Melo. Não é apenas identificação. O respeito da torcida vem de uma sinergia de ideia: Felipão e palmeirenses sabem que não há tempo, paciência ou dinheiro para processos e focam no mais simples possível: o placar final.  Seria chover no molhado dizer que a vitória é o principal produto do futebol. Quem vai no estádio quer ver seu time vencer, ainda mais contra um rival. A questão é que existe um processo por trás desse resultado. Se é processo, logo há etapas de entendimento, onde acontecem erros e acertos. É como se fosse uma linha de montagem: cada peça é uma ideia tática e a montagem dela se dá jogo a jogo, até chegar a um produto final que entregue aquilo que o consumidor, o torcedor, quer.  Esse caminho requer tempo. Quando Felipão foi contratado, o Palmeiras não queria mais bancar o processo e o tempo necessário para a construção do time de Roger. Queria vencer. Felipão, então, procurou cortar caminhos. Simplificou ao máximo o jogo. Sem a bola, o time começou a jogar com encaixes no setor. Funciona assim: cada jogador tem um setor para proteger, e quem entra naquele setor deve receber marcação próxima. Não deixar jogar. Veja na imagem como Marcos Rocha sai do seu espaço de lateral e vai agredir quem entra no seu setor.  Marcação por encaixe do Palmeiras — Foto: Leonardo Miranda  Para evitar que ele seja exposto ao desarmar, Felipão coloca a ideia da cobertura: ficar próximo da bola e ocupar os espaços que o companheiro deixou. Moisés faz exatamente isso e preenche o setor de Marcos Rocha. te parece simples, não? Certamente você já fez isso na pelada com os amigos justamente por não precisar de mais elaboração.  Marcação por encaixe do Palmeiras — Foto: Leonardo Miranda  Os méritos de colocar uma ideia mais simples são muitos. Você economiza tempo, já que os jogadores já entendem o que fazer. Consegue cobrar melhor, já que todos já entenderam a mensagem. Ao gerar mais entendimento, gera empatia, une o grupo e consegue criar laços mais fortes.  Com a posse de bola, o modelo de jogo do Palmeiras é igualmente básico. Dudu chegou ao clube como um ponta e foi se desenvolvendo a ponto de virar um meia central com Marcelo Oliveira em 2015. Com Felipão, ele volta a sua simplicidade. Cumpre o papel defensivo, mas com a bola, faz basicamente uma coisa: procura ficar aberto, receber a bola e partir para cima, seja fazendo uma jogada individual, seja jogando a bola para a área. Deyverson é outro que mudou e ficou mais confiante atuando no básico, buscando receber bolas de costas e finalizar dentro da área.  Dudu aberto — Foto: Leonardo Miranda  Felipão não entrega um jogo vistoso, rico ou bem jogado. Entrega aquilo que nós, brasileiros, mais queremos: vitórias e vitórias. Há algo que explica: nossa relação com o tempo. Ela é distorcida, meio estranha. Já nascemos cansados, impacientes e ansiosos. Queremos tudo sem esperar, como uma criança chora quando não tem o que quer. Esse comportamento é fruto de uma sociedade que não se entende como coletiva, mas como uma série de ações individuais e mestres salvadores. Veja o erro: entendemos ele como pecado, não como parte de um processo de construção de equipe. Você já deve ter visto alguma matéria com o título “os 7 pecados de tal técnico em tal jogo”…é reflexo dessa visão que não perdoa erros e mata qualquer tipo de desenvolvimento.  Luiz Felipe Scolari, técnico do Palmeiras — Foto: Marcos Ribolli  Não há tempo no Brasil para se jogar como o Manchester City ou fomentar uma cultura de jogo. A culpa é também nossa, da nossa pressa e pressão. Aqui, clubes e futebol se fazem nos jogos e títulos que vencem, algo que Felipão entende muito bem - e há méritos de sobra no trabalho proposto por ele no Palmeiras. 