 O presidente do Sindicato dos Árbitros de Futebol do Acre (Sindafac), Charles Brasil, procurou a Federação Acreana de Futsal (Fafs), na noite desta quarta-feira (12), para entregar uma petição que, entre outras finalidades, solicita que o ala Alcione Marcelino, que defendeu o Atlético Brasileense na disputa do Campeonato Acreano da 2ª divisão, seja afastado do esporte preventivamente por 60 dias, em viturde da  Alcione agrediu o juiz com uma cabeçada e um chute no rosto, após reclamar de falta não marcada em lance que originou o sexto gol do Fluminense da Bahia no jogo. O Tricolor da Baixada ficou com o título ao vencer por 6 a 4.  Charles Brasil (E), presidente do Sindicato dos Árbitros de Futebol do Acre (Sindafac), entrega petição na Fafs — Foto: Sindafac/Divulgação  - Na petição eu peço o afastamento preventivamente do atleta por 60 dias; peço a instauração do processo cabível pela justiça desportiva e a concessão do atleta nas penas máximas dos artigos 185, 187 e 254-A do CBJD (Código Brasileiro de Justiça Desportiva). O presidente da federação (de futsal, Sérgio Santos), disse que vai acionar a comissão disciplinar e encaminhar a petição e as provas trazidas pelo presidente do Sindicato dos Árbitros de Futebol do Acre. Assim como vai buscar auxílio jurídico a Confederação Brasileira de Futsal para instalar o tribunal desportivo que não está funcionando na Fafs. Para violência não temos nenhuma tolerância! Queremos justiça! Punição exemplar! - destacou Charles Brasil em postagem divulgada em uma rede social da entidade.  Após a agressão, Alcione foi conduzido pela Polícia Militar a uma unidade de segurança pública de Rio Branco, prestou depoimento e assinou um Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO), sendo liberado em seguida.   Alcione dá cabeçada em árbitro na final do Acreano de Futsal da 2ª divisão — Foto: Reprodução/Rede Amazônica Acre 