 "Ajeita seu goleiro que é pro gol". Há cerca de 25 anos, o amante do futebol de mesa Telmo Correa da Silva, de 74 anos, não tinha o prazer de dizer a frase que tanto marcou sua infância e de muitos brasileiros. Na tarde deste sábado (15), o saudosista Telmo conseguiu driblar boa parte do vazio e da solidão que estava ao redor do campo de futebol de mesa, também conhecido como "estrelão", e reviver o tempo de criança, no encontro dos adeptos que ainda se interessam pela prática, realizado no Sesc Thermas, em Presidente Prudente, no Oeste Paulista.  Telmo conheceu o futebol de mesa (ou futebol de botão) no Rio Grande do Sul, seu Estado natal, em 1955, aos 10 anos, no colégio. A modalidade concorria com o futsal e o tênis de mesa, sem perder muitos pontos na lista de modalidades preferidas pela garotada.  – Era brincando, mas sempre valia a sobremesa. O pessoal gostava muito da sobremesa de abacate. Então, quando tinha essa sobremesa, o vencedor comia três, quatro, e alguem ficava chupando o dedo – rindo muito, relembra Telmo, que disse ainda que o bife ou outras guarnições também entravam como prêmio nas apostas.  Instrutor da atividade foi um dos desafiados e vencidos — Foto: Paulo Taroco / GloboEsporte.com  Após terminar o antigo primário do colégio, em 1959, o trabalho e os outros estudos proporcionaram o primeiro afastamento entre Telmo e o futebol de mesa. Em 1974, trabalhando em Cuiabá (MT), ele teve a oportunidade de voltar a praticar o jogo que tanto marcou seu passado, em encontros que foram até o início da década de 1980.  A partir disso, os jogos passaram a ser realizados apenas de forma esporádica, com amigos que também eram adeptos ou nas tentativas de passar para o neto o gosto pela paleta e pelos botões, o que não prosperou muito.  – As crianças de hoje não têm paciência, e esse jogo é um jogo que exige paciência. Tem que ter. Hoje, é muito video-game, então eles não têm paciência para isso não – lamenta Telmo, tentando explicar o motivo de apenas menos de meia dúzia de interessados (ou curiosos) terem passado pelo espaço, durante alguns minutos somente, na primeira hora do evento.  Coleção própria acompanhou Telmo na tarde deste sábado — Foto: Paulo Taroco / GloboEsporte.com  Mas, sem perder mais tempo para saudade, Telmo deixou para trás o desinteresse dos jovens e desafiou o instrutor da unidade e até o repórter do  E, como a ideia é não dar mais brecha para saudade bater para o gol, Telmo já pensou nas próximas jogadas que irá realizar, na busca por novos desafios e mais vitórias em parceria com a memória esportiva.  – No meu prédio, tem um lá que diz que já jogou, e eu vou desafiar ele, pra gente brincar.  Unidade disponibilizou também livro de regras do futebol de mesa — Foto: Paulo Taroco / GloboEsporte.com 