 Desde que surgiu, há 17 anos, o projeto Atletas com Cristo trabalha com crianças entre seis e 17 anos. O objetivo é tirá-las do mundo das drogas através do esporte. Em 2017, no entanto, algo mudou e surpreendeu as crianças: as mães, que antes só torciam, passaram a jogar futebol.  Elas deixaram as arquibancadas para vestirem as camisas, literalmente, há um ano, para a surpresa de seus filhos. Foi um começo meio tímido, com poucas progenitoras em campo. Ocupam, atualmente, todos os espaços do gramado.  - Esse projeto começou há um ano. Eu treino as crianças no conjunto Castanheira e elas iam assistir. Só que elas ficavam torcendo pelas crianças e duas delas sugeriram: “seria legal a gente brincar um pouco”. Eu falei que ia liberar um horário, elas começaram a jogar 5x5, 6x6 e hoje são 11 contra 11 no campo – afirmou o coordenador do projeto Atletas com Cristo, Lúcio Silva.  Quem acompanha esportes, tem o costume de ver as mães torcendo pelos filhos que estão na disputa. No projeto acontece ao contrário. Os filhos ficam do lado de fora torcendo por suas mães. Para o coordenador, essa é uma das formas de integrar a família, além de promover saúde para as mulheres.  - As crianças ficam torcendo. A maneira que as mães torcem pelos filhos é a mesma maneira que os filhos torcem pelas mães. É uma coisa muito saudável onde eu mesmo fico impressionado vendo senhoras de 45 até 65 anos jogando bola. Essa é uma das maneiras que podemos prevenir a violência. Esses meninos podem ser os futuros repórteres, doutores, advogados, se trabalharmos na prevenção – disse.  Jogadoras pegaram gosto pelo esporte — Foto: Atletas com Cristo  Além das participação das mães no futebol, o projeto tem como um dos objetivos a inclusão social dos participantes, além de afastá-los das drogas e influenciarem o convívio familiar. A participação da família é uma das obrigações para que as crianças continuem participando e realizando as atividades do projeto.  - O projeto Atletas com Cristo trabalha com o caráter das crianças. A nossa bandeira é livrar as crianças da prostituição, da pedofilia, da bebida e da droga. Essa é uma outra barreira que estamos enfrentando. Por isso trabalhamos em área vermelha. Lá temos a oportunidade de mudar a vida de muitos jovens, dando ética, ensinando coisas boas e agregando a família. Não é só futebol. Tem que trazer boletim escolar, a mãe tem que participar das reuniões – finalizou. 