 Após ser derrotado nas duas primeiras rodadas da Brasil Futebol Americano (BFA), o Natal Scorpions vai tentar afastar a má fase contra o Ufersa Petroleiros neste domingo, fora de casa. Assim como a equipe natalense, os mossoroenses também acumulam duas derrotas, além de serem donos do pior ataque da conferência. O jogo está marcado para as 15h, no Estádio Nogueirão, em Mossoró, e é válido pela terceira rodada do grupo Norte da Conferência Nordeste.  Natal Scorpions vai em busca da primeira vitória na BFA 2018 — Foto: Zuyra Miranda  Na última rodada pela elite do Campeonato Brasileiro da modalidade, o Natal Scorpions perdeu para o Cavalaria 2 de Julho por 16 a 0, no Frasqueirão. A partida foi marcada pela comemoração dos 10 anos da equipe.  Em busca de uma reviravolta na BFA, o Scorpions acredita que a melhor estratégia para conquistar a primeira vitória na competição é reorganizar a equipe e repetir o desempenho do ano passado, quando foi campeã da Conferência Nordeste da Liga Nacional de Futebol Americano, a segunda divisão da modalidade no país. O Petroleiros ainda não marcou pontos na competição e também tem a pior defesa do Grupo Norte.  - Nessa altura do campeonato, a gente tem que vencer a partida para ter chances de playoffs. Eles também estão na mesma situação. Então, esse jogo vai ser duro e bem competitivo, porque eles estão com o mesmo pensamento. Infelizmente nosso ataque não vem colocando em prática tudo o que a gente vem treinando, mas já estamos corrigindo algumas coisas. Já mudamos o que precisava mudar,e agora temos que ver como vai ser em jogo e fazer os ajustes corretos na hora - disse Eliézer Pires, head coach do Scorpions.  Os ingressos para o jogo custam R$ 12 e estarão à venda no Nogueirão.  O outro time de Natal na competição, o Bulls Potiguares, entra em campo também no domingo, às 15h. 