 A imagem chamou a atenção do Brasil inteiro. Durante o jogo entre Atlético-GO e Ponte Preta, na última terça-feira, um torcedor do Dragão foi flagrado balançando um carrinho de bebê. Era o pai Fábio com o pequeno filho Max, de apenas três meses, e que já foi ao estádio Antônio Accioly, em Goiânia, duas vezes.  Apesar de a imagem ter flagrado apenas os dois juntos, pai e filho não estavam sozinhos. Fábio costuma ir com toda a família aos jogos do Atlético-GO. A paixão rubro-negra vem sendo passada de geração para geração.  - Família sempre unida e feliz em ir para o estádio. Foi a segunda vez dele (Max) no Antônio Accioly e a segunda vitória. Ele está dando muita sorte – disse o pai Fábio Freire.  Cuidar do bebê ou ir ao estádio ver jogo do time de coração? Dá pra juntar os dois? SIM! < A família escolhe os jogos de acordo com a circunstância. Adversários, clima e horário são levados em consideração para que todos tenham conforto no Antônio Accioly. O que Fábio lamenta é não poder ir aos estádios com amigos que torcem para outros times.  - O adversário tem que ser respeitado. Tenho vários amigos esmeraldinos e colorados. A gente fala sobre isso, sobre o fato de não poder ir junto para o estádio por causa da violência. 