 O Santos Tsunami estreou com vitória na Copa Baixada Santista de Futebol Americano.  O Alvinegro bateu a equipe do Werewolves por 26 a 0. A primeira rodada do torneio foi disputada no último sábado, no CT Meninos da Vila, em Santos.  Tsunami venceu por 26 a 0 — Foto: Alexia Faria / Santos FC  A próxima rodada da competição será disputada no próximo mês, contra o Guardians Football de Barueri.  As primeiras pontuações vieram de uma corrida do Lucas Braz, que marcou o primeiro touchdown santista. Felipe Alves, o Xuxa ainda bloqueou um punt, e Renan Vieira recuperou a bola e fez 12 a 0 para o Santos.  Os santistas ainda marcaram mais um touchdown com o passe do Quaterback Júnior para o Wide Receiver Wess. Na mesma conexão ainda houve a conversão de dois pontos. Os últimos seis pontos do placar vieram de mais um passe do QB Júnior. Desta vez, Sampaio recebeu e deu números finais ao confronto.  O torneio conta com mais dois jogos entre as equipes participantes, são elas: Corinthians Steamrollers (sub-19), Guardians Football, Santos Tsunami e Werewolves. 