 A equipe de futebol de mesa do Tupi não para de fazer história. No último final de semana, o Galo Carijó conquistou o Campeonato Brasileiro pela 11ª vez e aumentou sua hegemonia. Com oito vitórias e apenas duas derrotas, o Alvinegro de Santa Terezinha faturou o caneco na modalidade Bola 3 toques, na 38ª edição do campeonato, disputado na Sala de Futebol de Mesa do Botafogo, no Estádio Olímpico Nilton Santos, no Rio de Janeiro.  Carijó faturou título no último domingo no Estádio Nilton Santos, no Rio de Janeiro — Foto: Confederação Brasileira de Futebol de Mesa/Divulgação  A equipe carijó, formada por Leonardo Stumpf (campeão do Torneio Rio x Minas realizado em Belo Horizonte no mês de agosto), Marcus Motta, Paulo Marcos de França, Thiago Stephan e Bruno Valle, somou 24 pontos e como ficou quatro pontos acima do Fluminense A, segundo colocado, foi campeão sem a necessidade de uma final, sendo campeão diretamente por pontos corridos.  - A gente conseguiu abrir boa pontuação na liderança ganhando de equipes como Vasco, Botafogo, Liberdade, colocando no fim do primeiro dia seis pontos à frente do segundo. No domingo a gente perdeu do Pequeriense, o que adiou o título. Porém, a AABB de Brasília não venceu seu jogo e conseguimos a conquista antecipada – disse Thiago Stpehan.  O Tupi, que ganhou seu primeiro Brasileiro em 1988, chegou ao seu 11º título na competição, aumentando sua hegemonia para cima do Grêmio Mineiro de Belo Horizonte, adversário mais próximo em número de conquistas, sendo campeão por quatro oportunidades. Mesmo com excelentes resultados na história, o esporte é amador no clube de Santa Terezinha, que oferece a estrutura da sede social para que a equipe faça treinos e jogos.  