 O mito do atletismo Usain Bolt já tem data para iniciar sua nova carreira esportiva, agora nos campos de futebol. Treinando desde a semana passada no Central Coast Mariners, da Austrália, o tricampeão olímpico dos 100m e 200m fará sua estreia como jogador nesta sexta-feira, em um amistoso de pré-temporada contra uma equipe amadora da cidade de Gosford, região norte de Sydney, de acordo com o site Sports Illustrated.  O jamaicano de 32 anos, que ainda não assinou contrato profissional com a equipe australiana, admite que está ansioso para a estreia.  - Definitivamente, estarei nervoso. Não é mais como participar de um jogo beneficente. Acredito que vou cometer erros mas também espero ir lá, ficar orgulhoso e dar o melhor. Sei que não farei um jogo perfeito - afirmou o agora ex-velocista.  Bolt tem treinado como atacante pela esquerda e não deve atuar sequer um tempo inteiro no amistoso.  O técnico do Mariners, Mike Mulvey, afirmou que Bolt está em boas condições físicas, mas ainda precisa se adaptar à nova modalidade. 