 Os veteranos do futebol amador continuam em atividade nos campeonatos de Guajará-Mirim e Região. A terceira edição anual do Campeonato de Futebol Master da Grande Família inicia neste sábado, 1, com jogos da categoria Cinquentões, já no domingo, 2, são os Quarentões que entram em campo.  Veteranos disputam a 3ª edição anual do Campeonato de Futebol Master em Guajará — Foto: Júnior Freitas  Durante o ano, os atletas masters têm três campeonatos que são organizados pela Associação da Grande Família, com objetivo de manter viva a tradição do esporte amador. Os jogos são realizados no Campo Rui Almeida, localizado no Bairro Nossa Senhora de Fátima.  No total, 12 equipes participam do torneio, sendo seis de cada categoria. Nos Quarentões disputam o título: Amigos do Cacá, Sempre Amigos, Amigos Eugênio e Nico, Ciclo Acre, Santa Cruz / Tamandaré e Supermercado Vila Nova. Os times dos Cinquentões são: América, Fátima, Limoeiro, Serralheria Clinger, Chapecoense e Geladinho da Família.  Veteranos disputam a 3ª edição anual do Campeonato de Futebol Master em Guajará — Foto: Júnior Freitas  De acordo com os organizadores, dois atletas com 60 anos ou mais podem ser inscritos para atuarem nos Cinquentões. Em ambas as categorias a premiação para os finalistas são de R$ 1,1 mil para o campeão e 600 para o vice.   14h45 – Geladinho da Família x Chapecoense 