 Uma estreia pra recordar pra sempre. Foi assim a tarde do jovem meia Lucas Jesus, que fez a sua primeira partida como jogador profissional na última quinta-feira, quando o  Com apenas 21 anos, o atleta revelou que antes de vestir a camisa do Sport-ES, apenas atuava no futebol amador em sua cidade natal, Itaguaçu, Região Noroeste do Espírito Santo. Mas dentro de campo, Lucas Jesus foi um dos destaques da equipe serrana. Grandalhão, mas com muita habilidade na perna esquerda, o jogador soube conduzir a equipe rumo a vitória e no final da partida, também soube "esfriar" o jogo quando o Real Noroeste pressionava.  Lucas Jesus acredita já poderia ter estreado pelo Sport-ES, mas aguardou com paciência e dedicação a sua chance de mostrar o seu futebol. E acabou recompensado com a vitória.  Vindo do futebol amador, jovem Lucas Jesus é mais um talento descoberto pelo Sport-ES. < O Sport-ES volta a campo nesta 8ª rodada, joga fora de casa e vai até o Estádio Sernamby enfrentar o São Mateus. A partida acontece no próximo sábado, às 15h. 