 Bissinho pode parecer o apelido de algum cabeça-de-área contratado por um clube do Campeonato Brasileiro. E foi por muito pouco que o motociclista de rally da equipe Honda Júlio Zavatti não se enveredou pelo o mundo do futebol.  Se não tivesse abandonado as categorias de base do Palmeiras na adolescência, a cidade de Monte Alto talvez não tivesse o quarto colocado geral do Rally dos Sertões de 2017 e tricampeão na categoria CRF 230cc. Ele se prepara para a edição deste ano, que oficialmente começa no domingo, em Goiás. Mas tampouco Monte Alto veria Bissinho como reforço do Pantera. Talvez, como ele mesmo admite, um camisa 8 do MAC, time local que ele sonha um dia em ver jogando um torneio profissional novamente.  - Eu era meio-campo e não era dos ruins, não. Jogava mais recuado. Aquele que não queria ser nem zagueiro ou atacante. Aos 14/15 anos fiquei em São Paulo, treinei no Palmeiras, no final precisava de uma “cunha” para jogar e não consegui entrar. Desisti e comecei a praticar as trilhas, ia para curtir o fim de semana, com os amigos – conta Bisinho.  O piloto de rally de Monte Alto, Júlio "Bissinho" Zavatti se prepara para disputar Rally dos Sertões — Foto: Gustavo Epifanio/Divulgação/Honda Racing  Foi nessa brincadeira que o piloto chegou à liderança do Campeonato Brasileiro de Rally Cross Country 2018 na categoria Brasil e vai como favorito em sua moto CRF 230cc. A disputa da tradicional prova dos Sertões valerá como as etapas finais do nacional.  Na categoria especial Brasil no “Sertões” ele é cotado para repetir as boas atuações dos últimos três anos, que valeram os títulos. Além do destaque de ter ficado entre os cinco primeiros no geral mesmo disputando entre motos mais potentes.  - Lógico que com o motor de mais potência ajuda muito mais. Mas a Honda está com uma moto boa, conseguimos explorar mais no trecho travado, pela desenvoltura da motocicleta. A resistência também vai ser um diferencial – aposta o piloto.  Bissinho já venceu três vezes o Rally dos Sertões em sua categoria — Foto: Gustavo Epifanio/Divulgação/Honda Racing  O trecho inicial, de Goiânia até Formosa, de 686 km, é o que vai reservar pontos travados onde e Bissinho e sua moto podem adquirir boa vantagem. No prólogo, que será disputado no asfalto neste sábado para definir a ordem das largadas, ele acredita que não tenha tanta chance de largar entre os dez primeiros.  - São 70 concorrentes e muitos com motos mais potentes. A vantagem de largar entre os dez é que a diferença para cada largada é de dois minutos. Depois, é tudo um minuto. Mas isso não me preocupa tanto. O que eu acho que vai ser difícil é a temperatura, algumas chegarão a 40 graus, sensação térmica maior ainda – disse o atleta.  As boas atuações no principal rally da América Latina, que ele disputa pela sexta vez consecutiva, as últimas quatro com motos nacionais, estão credenciando o piloto de Monte Alto a realizar um sonho que ele acalenta desde as primeiras “brincadeiras” com os amigos na Região.  - Meu sonho era disputar o “Rally dos Sertões”, uma das maiores provas do mundo. Segundo passo é fazer o Dakkar, esse é o maior sonho. Esse ano vai ser em um país, é a prova mais completa, longa, a minha vontade é chegar em um dois anos – projetou o piloto da Honda. 