 O vice-presidente de futebol do Flamengo, Ricardo Lomba, saiu bastante insatisfeito após a derrota por 1 a 0 para o Ceará no Maracanã. Com palavras duras, falou em "semana de muito trabalho" e afirmou que a situação precisa mudar.  - Não há explicação. Com todo respeito ao Ceará, que com a vitória fica em penúltimo lugar no campeonato. Não tem o que explicar. É pedir desculpa ao torcedor e falar que com certeza a semana vai ser de muito trabalho porque a gente tem que reverter esse quadro. Não dá para ficar assim de jeito nenhum - disse o dirigente após o jogo.  Ricardo Lomba, Flamengo — Foto: Fábio Cadoso/GloboEsporte.com  A derrota fez o Flamengo estacionar na terceira posição do Campeonato Brasileiro, com 41 pontos. A diferença para o líder São Paulo pode chegar a sete pontos, caso o time paulista vença o Fluminense neste domingo.  O Flamengo volta a campo na próxima quarta-feira. A equipe enfrenta o Internacional no estádio Beira-Rio, em Porto Alegre, às 21h45 (de Brasília).  — Foto: Divulgação 