  - É um futebol diferente do que ele está acostumado, mas já está evoluindo a passos largos. Consigo ver isso nos treinos e é muito legal - disse Klopp ao site oficial dos Reds.  Fabinho em ação pelo Liverpool em um amistoso na pré-temporada — Foto: Getty Images  O atleta, de 24 anos, participou de amistosos da pré-temporada e recentemente foi lembrado por Tite para defender o Brasil nos jogos contra Estados Unidos e El Salvador, dias 7 e 11 de setembro - os primeiros da Seleção após a Copa do Mundo. Revelado pelo Fluminense na lateral, Fabinho passou por Rio Ave, Real Madrid e Monaco antes de chegar aos Reds.  - Ele estava acostumado a jogar em alto nível na França. Não é sobre com quem jogamos, mas como jogamos. Certamente isso não é fácil para um jogador novo. Nunca foi, mas está tudo bem - acrescentou Klopp.  Após duas vitórias na Premier League, o Liverpool recebe o Brighton no Anfield neste sábado, às 13h30 (de Brasília), com acompanhamento em Tempo Real no GloboEsporte.com. Fabinho ficou fora de novo do banco. 