 O atual técnico do Iranduba-AM, Adilson Galdino, participou, juntamente com os últimos dois antecessores do cargo, Sérgio Duarte e Olavo Dantas, de um curso de aperfeiçoamento do Futebol Feminino FIFA, na Confederação Brasileira de Futebol (CBF).  O curso durou uma semana e foi destinado a todos treinadores da série A1 e A2 do futebol feminino. De acordo com o comandante do Verdão, a experiência adquirida durante o curso enriquecerá ainda mais o seu trabalho a frente do clube.  - Com certeza saio daqui mais enriquecido com as trocas de experiências com os profissionais de profissão e com os palestrantes onde nos dividimos ao longo da semana entre aulas teóricas e práticas - comentou Galdino.  Adilson também destacou o crescimento dos cursos de qualificação para os profissionais que atuam no futebol feminino.  - Podemos observar que temos um grupo de profissionais seleto do futebol feminino, que estão buscando cada vez mais se qualificar para a evolução da nossa modalidade junto a CBF. A Entidade brilhantemente teve a ideia de receber estes profissionais que fazem com amor e profissionalismo nos clube que trabalham - acrescentou.  O técnico mostrou felicidade por perceber, através do que foi apresentado, que o Iranduba está no caminho certo.  Sérgio Duarte, Adilson Galdino e Olavo Dantas participaram de curso juntos — Foto: Divulgação  - A tendência do Iranduba é crescer ainda mais, uma vez seus profissionais estão se qualificando para melhora da modalidade - concluiu.   O profissional, que já passou pelas categorias de base e principal da seleção brasileira feminina, destacou as boas lembraças após retornar a Granja Comary. 