 Mais uma vez  Era um jogo possível de somar mais que apenas um ponto, mas novamente a irregularidade travou o Bugre.  Seja por questões físicas (Fabrício Dornelas, Bruno Mendes e Rafael Longuine) ou por opção tática (Bruno Xavier), o Guarani entrou em campo com  O técnico está coberto de razão. Mais que situações táticas,  Já o segundo tempo apresentou um  Rondinelly começou como titular, mas pouco produziu — Foto: Ailton Cruz/Gazeta de Alagoas  Em desvantagem, Umberto recorreu a Bruno Mendes e Rafael Longuine, até então preservados no banco.  De positivo, 