 Por si só, a final do 2º Split do Campeonato Brasileiro de League of Legends (CBLoL) deste sábado já era histórica. Afinal, com o Flamengo brigando pelo título contra a KaBuM, foi a primeira vez que um clube de futebol disputava a decisão do maior torneio de eSports do país. A dúvida mesmo era com quem ficaria a Taça do Invocador. A série se estendeu até o quinto jogo, e a KaBuM acabou levando a melhor no Auditório Araújo Vianna, em Porto Alegre. A equipe coroa uma temporada de sucesso em âmbito nacional, faturando os dois splits do CBLoL deste ano.  KaBuM: campeã dos dois splits do CBLoL em 2018 — Foto: Divulgação / Riot Games  - É engraçado porque o brTT mesmo disse que esse ia ser o meu ano. Eu não esperava isso. Foi um jogo sensacional, digno de uma final. Jogar contra o brTT, contra o Flamengo, foi uma honra. Foi um jogo que eu não esperava que fosse desse jeito. Para mim, achava que ia ganhar muito fácil, mas não é assim. Não tenho palavras para dizer o quanto estou feliz - declarou o atirador TitaN, mostrando mais uma vez sua idolatria ao atirador do Flamengo, ao final da série.  Na comemoração da vitória, Zantins, topo da KaBuM,   Por conta do título, a KaBuM também garantiu o direito de representar o Brasil no próximo Mundial. O time, inclusive, é o primeiro do país a disputar a competição mais de uma vez. A edição deste ano será na Coreia do Sul, berço dos maiores talentos do League of Legends profissional. A KaBuM entra na Fase de Entrada, espécie de fase preliminar, que começa no dia 1º de outubro.  KaBuM, de Ranger, será a primeira equipe brasileira a disputar duas vezes o Mundial de LoL — Foto: Divulgação / Riot Games   A série teve início com duas partidas bem intensas. Na primeira, o Flamengo atropelou. Em 15 minutos, o time já tinha derrubado três torres e vacilou apenas uma vez, quando perdeu quatro jogadores numa luta pelo meio. Com um barão nas mãos, o Rubro-Negro já invadia a base inimiga e acabava com o jogo aos 26 minutos. Na segunda partida, foi a vez da KaBuM controlar as ações, rotacionando muito bem e pegando os jogadores rubro-negros fora de posição para selar a vitória em pouco mais de meia hora.  TitaN chama a torcida durante a final — Foto: Divulgação / Riot Games  No terceiro jogo, a KaBuM conseguiu levar a melhor novamente, mas dessa vez com uma dose maior de emoção. Chegou a ter cinco torres a zero de frente, mas o Flamengo esboçou uma reação a partir dos 25 minutos. Um triple kill de brTT dentro da própria base e um roubo de barão de ShrimP fizeram a partida se alongar. Por outro lado, quando a KaBuM acumulou os bônus de barão e de dragão ancião, conseguiu o que precisava para furar a defesa rival e derrubar o nexus. Pressionado no quarto jogo, o Flamengo contou com atuações individuais cruciais para até chegar à marca de 24 abates em 25 minutos. Foi nesse ritmo que a equipe conseguiu forçar a quinta e última partida da série.  Estava muito imprevisível o confronto. Enquanto o Flamengo acumulava abates, a KaBuM avançava em objetivos no mapa. Quando parecia que seria um jogo longo de tão equilibrado que o jogo estava, de forma imprevisível também terminou a partida. A KaBuM aproveitou um barão e em questão de um minuto foi para cima dos rubro-negros, saindo da linha das primeiras torres para encerrar a série.  Flamengo, do astro brTT, fica com o vice-campeonato na primeira participação no CBLoL — Foto: Divulgação / Riot Games   Uma das grandes atrações de uma final de CBLoL, o show de abertura desta edição foi comandado por Emicida. O rapper paulista compôs uma música feita em homenagem ao League of Legends e colocou a torcida para pular no auditório. 