 Ao longo da temporada, o Sport contratou 27 jogadores, e o executivo de futebol do clube, Klauss Câmara, fez um balanço das ações. De todos, seis atletas saíram ao longo da temporada: o lateral-direito Felipe Rodrigues (para o Guarani), o lateral-esquerdo Capa (Avaí), o volante Pedro Castro (Avaí), mais os atacantes Hygor (Juventude) e Carlos Henrique (Londrina-PR). Por último, o volante Fabrício foi emprestado ao Guarani, mas, diferentemente dos citados, volta no fim do ano.  - É importante trazer atletas que agradem ao treinador porque é ele quem escala. A responsabilidade da diretoria é reforçar o elenco e, dentro dos reforços, entender os limites financeiros. Desde que chegamos, os grandes elencos do Brasil estavam costurados. E colocamos jogadores que a gente entende que terão potencial. É Impossível ter bola de cristal e saber se vai dar certo ou não. Se vai trazer resultado ou se não vai. Nas nossas condições dentro do mercado, acredito que foi favorável. Poderíamos ter feito melhor? Sim. Mas, diante das circunstâncias, acho que foi positivo e vamos conseguir nossos objetivos - analisou Klauss Câmara.  O dirigente assumiu que, principalmente nesta reta final de contratações para a Série A, o Sport encontrou dificuldades financeiras - como aconteceu ao longo do ano. Com a cota de aquisições de peças de clubes da Série A estourada, o Leão teve de buscar soluções na Série B e na Série C.  - Poderíamos ter buscado na Série A, mas a questão financeira é um elemento que nos dá a condição para a contratação. É óbvio e lógico que na Série C os jogadores têm um valor de mercado inferior. Mas, neste momento, Eduardo Baptista conhecia os jogadores e foi uma coincidência favorável ao momento que a gente está. Contratados pelo Sport em 2018 O Sport anunciou por último 