 Da série A até a D do Campeonato Brasileiro, não tem torcedor satisfeito. A lamentação é geral. Fica até difícil brincar com a situação dos rivais. Está todo mundo no mesmo barco, na mesma tempestade.  Os times do Estado que estavam na quarta divisão: Flamengo, Central e Belo Jardim ficaram na primeira fase. Continuam na série D, que vai ganhar mais uma equipe de Pernambuco. O Salgueiro foi rebaixado.  Na capital, a situação é delicada. Os três maiores clubes vivem um drama. Santa cruz e Náutico sonharam com o acesso à Série B. Mas pararam, pela Terceirona, diante do Operário-PR e do Bragantino-SP . Em pleno agosto, o ano acabou para tricolores e alvirrubros.  Evandro Carvalho lembra que cotas da Série A vão ser maiores em 2019 e, por isso, Sport tem de colocar as barbas de molho — Foto: Lucas Liausu  O Sport, único de Pernambuco na Série A, não vence há 11 jogos e figura no Z-4. Para o presidente da federação pernambucana de futebol, Evandro Carvalho, o clube vai ter um prejuízo gigante se cair para Série B.  - Teremos, no próximo ano, o televisionamento dos jogos da Série A para Europa, com contrato na ordem em 500 milhões de reais. Depois, pela primeira vez no Brasil, a divisão da receita da Série A vai ser no mesmo modelo do Campeonato Inglês, ou seja, 50% dividido para todos os clubes - adiantou  Segundo Evandro, Santa Cruz e Náutico sofrem as consequências do pouco investimento no futebol do Estado. Além disso, ele acredita que a torcida precisa apoiar mais, associando-se aos clubes.  O comentarista de futebol da TV Globo, Cabral Neto, aponta caminhos que podem mudar a situação dos clubes do estado.  Cabral Neto, da TV Globo Nordeste, aposta no resgate da paixão do torcedor — Foto: Arquivo Pessoal  - Primeiro, você precisa resgatar a paixão do torcedor e trazer ele de volta para campo, baixando o preço de ingressos e diminuindo a violência nos estádios, que é fundamental. É preciso que você comece a agir de forma mais profissional dentro dos clubes e da Federação, trazendo pessoas capacitadas, que tenham uma visão mais aprimorada do mercado e de como se montar uma equipe, elenco, trazer o técnico certo para o trabalho naquele ano - apontou.  O presidente do Santa Cruz, Constatino Júnior, acredita que a solução é renovar as lideranças no clube.  - A gente está abrindo a gestão para poder trazer novas pessoas ao clube. É o momento de trazer mais gente para junto – afirma o presidente coral.  Constantino Júnior abriu Santa Cruz para receber ajuda e trazer gente nova para gestão — Foto: Marlon Costa / Pernambuco Press  Para Edno Melo, presidente do Náutico, só a união do Náutico, Santa Cruz e Sport pode resolver a crise do futebol do Estado.  - A união dos três maiores é o início. E a Federação apoiando a união dos três. A gente briga, é adversário dentro de campo. Fora, não. Os três fortalecidos só têm a ganhar. Santa Cruz, Sport e Náutico na série A, Pernambuco só tem a ganhar – compreende Edno.  Por enquanto, Pernambuco está bem longe disso. Se o Sport se segurar na A, pode festejar como se fosse um título. O presidente do Leão, Arnaldo Barros, foi procurado pela reportagem, mas preferiu não conceder entrevista sobre o assunto. 