 Na última terça-feira (11), as seleções de Almeirim e Monte Alegre empataram pelo placar de 1 a 1, na Chave A1 da 15ª Copa Oeste Federada de Futebol, pela terceira rodada da competição. No domingo (16), mais quatro partidas movimentarão o torneio regional, uma pelo fechamento da terceira rodada e mais três abrindo a quarta rodada. Todas marcadas para o mesmo horário – 16 horas.  Em Porto de Moz, a seleção local recebe o time de Prainha, pelo último jogo da terceira rodada. Enquanto os donos da casa, lanternas do grupo com apenas um ponto, buscam a primeira vitória na Copa, os visitantes querem seguir 100% e abrir vantagem sobre o segundo colocado do grupo A1.  Pela mesma chave, mas já abrindo a quarta rodada, Monte Alegre e Almeirim se enfrentam novamente, desta vez com mando de campo monte-alegrense. Uma vitória coloca os mandantes, que têm dois pontos conquistados, na briga por uma das vagas nas semifinais, já o time de Almeirim, vice-líder do grupo com quatro pontos, busca pontuar fora de casa para colar na ponta da tabela.  No dia 23/9, a quarta rodada será completa com nova partida entre Prainha e Porto de Moz, desta vez com o mando de campo para os prainhenses.  Já no grupo A2, as duas partidas são pela rodada número quatro. A Seleção de Curuá recebe a equipe de Óbidos, no tira-teima pela liderança da chave. Os dois times estão empatados com cinco pontos e os obidenses levam vantagem apenas nos critérios de desempate.  Do outro lado da chave, Juruti recebe a seleção de Alenquer. Os donos da casa, com quatro pontos conquistados, querem vencer para ficar na zona de classificação, enquanto os visitantes buscam a recuperação na Copa Oeste, com apenas um ponto ganho até aqui.  A edição deste ano conta com oito equipes, divididas em dois grupos. Em cada grupo, as seleções se enfrentam em jogos de ida e volta. No final de seis rodadas, os dois times melhores colocados de cada chave avançam às semifinais da competição.  As fases semifinal e final serão disputadas em jogo único, na data provável de 12 e 14/10, no município de Almeirim.  A 15ª Copa Oeste Federada de Futebol faz parte do calendário oficial de competições da Federação Paraense de Futebol.   Porto de Moz x Prainha   Monte Alegre x Almeirim   1-Prainha – 6 pontos  2-Almeirim – 4 pontos  3-Monte Alegre – 2 pontos  4- Porto de Moz – 1 ponto   Curuá x Óbidos  Juruti x Alenquer   1-Óbidos – 5 pontos  2-Curuá – 5 pontos  3-Juruti – 4 pontos 