 Ainda tentando juntar os cacos de uma eliminação dolorosa, a diretoria do Botafogo-PB se reúne na noite desta terça-feira para os primeiro diálogos internos, visando o planejamento para a próxima temporada. E a primeira missão já está clara: manter o treinador que levou a equipe até o mata-mata do acesso da Série C do Campeonato Brasileiro, Evaristo Piza. Apenas depois de definir a permanência ou não do técnico, que a cúpula vai começar pensar em quais atletas podem seguir no Belo para 2019.  Para o presidente do clube, Zezinho do Botafogo, dar longevidade ao trabalho de Evaristo Piza é uma prioridade. A ideia é compartilhada por boa parte dos dirigentes. Já em relação aos jogadores, segundo o diretor executivo de futebol do Belo, Francisco Sales, é importante que as avaliações sejam feitas com o técnico que vá tocar o trabalho no ano que vem.  Gedeilson fez boa partida defensiva contra o Botafogo-SP em Ribeirão Preto, mas viveu altos e baixos na temporada — Foto: Augusto Gomes/GloboEsporte.com  No desembarque da delegação botafoguense no Aeroporto Castro Pinto nessa segunda-feira, a maior parte do elenco não quis falar com a imprensa. O lateral-direito Gedeílson e o meia Allan Dias, no entanto, conversaram com os jornalistas e admitiram que querem ficar no clube para o ano que vem.  - A gente sabe que a gente estava carregando um estado. E no último minuto de jogo a gente ver que o sonho de milhares de pessoas sendo destruídos é uma coisa dolorosa de verdade. É um clube que eu me identifiquei muito. Não só pelo clube, mas pela torcida. Eu vim para cá falando que queria fazer história. A diretoria tem que sentar comigo, se tiver interesse deles e se for uma coisa boa, eu com certeza permaneço - disse o ala.  Marcos Aurélio fez uma grande temporada, mas acabou falhando no momento mais importante do Belo no ano — Foto: Nádya Araújo / Botafogo-PB  Alguns jogadores já vinham sendo especulados por outros clubes durante a campanha do Belo na Série C, como é o caso de Marcos Aurélio que foi especulado pela imprensa maranhense como futuro reforço do Sampaio Corrêa, quando o Botafogo-PB fosse eliminado na terceira divisão. Até agora, nenhum dirigente confirmou o interesse na permanência do meia.  Outros atletas, que são mais unânimes na cúpula do clube, devem ser tratados como prioridade, casos de Saulo e Clayton, destaques do time na campanha da Série C do Campeonato Brasileiro. Na próxima temporada, o Botafogo-PB tem mais uma temporada cheia e vai disputar o Campeonato Paraibano, a Copa do Nordeste, a Copa do Brasil e a terceira divisão nacional. 