 Auto Esporte e Campinense são os representantes da Paraíba na Copa do Nordeste de Clubes de futebol de areia deste ano. A competição - que ainda conta com mais 14 clubes representando Alagoas, Ceará, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Sergipe e Maranhão - teve início no último sábado. Apenas Bahia e Piauí não possuem representantes. No Grupo C, integrado por Macaco Autino, Raposa, Força e Luz e Corinthians-RN, os paraibanos não começaram a competição com o pé direito e agora vão receber os times de Rio Grande do Norte para tentar melhorar suas posições na tabela.  Jogando fora de casa, no Rio Grande do Norte, a dupla enfrentou as equipes potiguares. A primeira rodada foi negativa para ambas as equipes. O Força e Luz bateu o Campinense pelo placar de 7 a 2, enquanto o Auto sofreu o revés de 7 a 5 contra o Corinthians.  Na segunda rodada o cenário melhorou. Em partida acirrada, a Raposa superou o Corinthians pelo placar de 5 a 4. Enquanto o Macaco Autino amargou mais uma derrota, para o Força e Luz, por 7 a 4.  Germano Ribeiro, presidente do Mirassol, é quem representa do time de Campina Grande na competição. Isso porque o mandatário fez uma parceria com a equipe rubro-negra levando as cores do time na busca da vaga no Brasileirão da categoria. Mesmo primário, o mandatário vê o desempenho do time em evolução.  - Na primeira partida, nós chegamos com apenas três horas de antecedência e não conseguimos render o esperado por conta da exaustão. Já no segundo jogo foi diferente. A gente impôs o ritmo e não relaxou em nenhum momento. Foi o que trouxe o resultado. A tendência é melhorar. E nós vamos representar a Paraíba muito bem - declarou Germano Ribeiro.  A competição que dá vaga no Campeonato Brasileiro da modalidade tem quatro grupos com quatro equipes cada, que são divididas em critérios regionais. Nesta primeira fase, que possui seis rodadas, os campeões de cada chave avançam e partem para a disputa do mata-mata.   Campinense e Auto Esporte agora recebem as equipes potiguares na terceira rodada da competição no próximo domingo. Confira os confrontos: Força e Luz x Auto Esporte (local e horário a confirmar) e Campinense x Corinthians (Arena Jampa Beach, Praia do Cabo Branco, em João Pessoa / horário a confirmar). 