 O Campeonato Roraimense de Futebol Sub-20 não começará neste sábado (8). Além da situação atual do gramado do Estádio Ribeirão, outro motivo que do adiamento é a realização de um evento de futebol Master com intercâmbio entre equipes de Roraime do estado do Amazonas no mesmo dia, quando seria disputada a rodada de abertura do Estadual Sub-20. Em virtude disso, a Federação Roraimense de Futebol (FRF) decidiu iniciar a competição no dia 15, próximo sábado.  Conforme Zeca Xaud, presidente da Federação Roraimense de Futebol (FRF), a competição só iniciará no dia 15 de setembro, caso o gramado esteja em boas condições.  - Atualmente, o campo não tem condições físicas, técnicas e nem nada pra jogar ali. Temos que fazer o que tem que ser feito, com calma e esperar para vermos como estará - disse Xaud.  A rodada de abertura será no sábado (15) e domingo (16), com quatro partidas, duas em cada dia. No sábado, os jogos são River-RR x São Raimundo-RR, às 16h e, em seguida, às 18h, Rio Negro-RR x Associação Esportiva Real. No domingo, Baré e Náutico-RR duelam às 16h e Grêmio Atlético Sampaio encara o Atlético Roraima às 18h. Todas as partidas serão disputadas no Estádio Ribeirão.  GloboEsporte.com registrou estado atual do gramado do Estádio Ribeirão, nesta quinta (6) — Foto: Ivonisio Lacerda Jr  Trata-se do segundo adiamento quanto ao início do Campeonato Roraimense Sub-20. O primeiro foi na primeira semana de agosto, quando a competição deveria iniciar no dia 18,   Ao todo, oito clubes confirmaram participação no Estadual Sub-20 e estão distribuídos em dois grupos com quatro times em cada, sendo Associação Esportiva Real, Rio Negro-RR, Baré e Náutico-RR na chave A, e as equipes do River-RR, São Raimundo-RR, Grêmio Atlético Sampaio (GAS) e Atlético Roraima, no grupo B.  A competição será disputada em dois turnos. No primeiro turno, os dois clubes com as melhores campanhas em cada chave, avançam às semifinais: 1º A x 2º B e 2º A x 1º B. As partidas das fases classificatórias ocorrerão aos sábados e domingos. 