 Na quinta-feira (23) foi realizado a segunda rodada do Grupo A do Campeonato Intermunicipal de Futebol, no município de Mazagão. Após ter decepcionado na estreia com um empate, o dono da casa, homônimo a cidade, conquistou a primeira vitória na competição, assim como a seleção de Santana.  No primeiro, Santana e Vitória do Jari fizeram um duelo equilibrado com poucas chances, mas equipe santanense soube aproveitar melhor as oportunidades e venceu por 1 a 0. Na partida de fundo, Mazagão derrotou Laranjal do Jari por 1 a 0. Os jogos foram realizados no Estádio Aluízio Videira.  A última rodada do Grupo A será realizada no sábado (25), no Videirão. Às 14h jogam Santana e Vitória do Jari. Já às 16h, entram em campo Santana e Laranjal do Jari. Apenas a seleção de Vitória já está eliminada da competição, pois não conseguirá chegar na zona de classificação para a fase de mata-mata. 