 Está definida as duas seleções que avançam para a segunda fase do Campeonato Intermunicipal de Futebol. Após a terceira rodada pela Chave A, Santana e Mazagão se classificaram em primeiro e segundo colocado, respectivamente.  Na última rodada, o Mazagão venceu Vitória do Jari por 1 a 0 e pelo mesmo placar, Santana derrotou a seleção de Laranjal do Jari. As duas equipes chegaram aos sete pontos, mas a equipe santanense ficou com o primeiro lugar e o título da Chave A pelos critérios de desempate.  Santana foi o campeão da Chave A do Intermunicipal — Foto: Divulgação/Prefeitura de Mazagão  Agora as duas equipes esperam os classificados das outras chaves para definir o adversário da segunda fase da competição que será em sistema de mata-mata.  O Campeonato Intermunicipal prossegue na terça-feira (28) com dois jogos pela Chave B, no município de Serra do Navio, a 203 quilômetros de Macapá, no Estádio MEC. A partir das 14h se enfrentam Porto Grande e Ferreira Gomes. Já às 16h jogam Serra do Navio x Pedra Branca do Amapari. 