 A temporada de 2019 será especial para o Rio Branco-AC, já que marca o centenário do clube. Para a missão de gerir a receita e o elenco do time nesse ano marcante,  Segundo Getúlio, o objetivo principal é manter a saúde financeira do time, mas sem repetir os erros do passado.  – Temos como objetivo principal sanar as dívidas do clube, porém, não podemos cometer o mesmo erro de 2014, quando conseguimos fazer um bom trabalho financeiro, mas não tivemos bons resultados em campo. Dessa vez, além de manter as contas em dia, temos que ter bons resultados, e por isso, vou dividir esse trabalho com o Alex, que deve ficar mais próximo da parte do futebol – disse Getúlio Júnior.  Alex Cavalcante já fez parte da diretoria do clube, também em 2014, e acredita que o primeiro semestre tem fundamental importância para a continuidade do trabalho.  – Vamos focar, à priore, no primeiro semestre que é de fundamental importância para que tenhamos bons resultados. Temos que conseguir a vaga para a série D através do estadual, e vamos com tudo para tentar passar pela primeira fase da Copa do Brasil, pois a renda será muito importante para reforçarmos o elenco pro restante da temporada, e por último, vamos tentar o acesso para a Série C – afirmou Alex.  O dirigente diz também que já tem cerca de 15 atletas apalavrados com o time, porém alguns dos destaques de 2018, como Diogo Dolem, não jogarão a temporada pelo Rio Branco-AC. 