 O domingo será de clássico do futebol americano no Rio Grande do Norte. Natal Scorpions e Bulls Potiguares se enfrentam no Campo do Samu, no bairro de Dix-Sept Rosado, na zona Oeste da capital potiguar, às 15h. O jogo é válido pelo returno da Brasil Futebol Americano (BFA), que representa o Campeonato Brasileiro da modalidade.  Times se enfrentaram na primeira rodada, com vitória do Bulls — Foto: Tony Medeiros  O duelo terá mando de campo do Scorpions, que tentará a revanche na partida. Isso porque no jogo de ida, na abertura do campeonato,  O novo embate projeta ser mais equilibrado entre as equipes, já que se enfrentaram há pouco mais de um mês.  - O ponto positivo é que usamos o primeiro jogo como aprendizado para correção de erros para o segundo, além de que uma rivalidade sempre atrai mais vontade do público em assistir à partida. O ponto negativo é de enfrentar uma equipe que já conhece nossos pontos fortes e fracos e, com isso, pode explorar. O vencedor será aquele que conseguir ajustar melhor o time e corrigir os erros do primeiro jogo - destaca Heitor Medeiros, head coach do Bulls Potiguares.  Para o Bulls, o jogo pode ser uma oportunidade de voltar a vencer após a derrota para o Ceará Caçadores e, por sua vez, ficar mais perto da classificação para a próxima fase da competição. Ao todo, os quatro melhores clubes da Conferência Nordeste (que estão distribuidos em dois grupos) se classificam.  - Impressionantemente isso de ganhar para ir pros playoffs não passa pela nossa cabeça hoje, de ter essa expectativa de 'encaminhar a classificação'. Focamos somente em corrigir nossos erros, executar o plano de jogo da melhor forma e chegarmos prontos. Esses foram os pensamentos nessas últimas duas semanas - explica Heitor Medeiros.  Os ingressos para a partida custam R$ 15. O jogo acontece às 15h do domingo, no Campo do Samu, e é válido pela quarta rodada da primeira fase da competição. 