 A semifinal da Copa do Brasil terá um esquema especial de segurança. Em coletiva de imprensa realizada nesta segunda-feira, na sede da Federação de Futebol do Estado do Rio (Ferj), as autoridades responsáveis divulgaram o efetivo extra de segurança e os bloqueios que serão feitos no entorno do Maracanã. Flamengo e Corinthians se enfrentam nesta quarta-feira, às 21h45.  De acordo com a determinação das autoridades, a partir das 19h de quarta, as vias no entorno do Maracanã serão fechadas. O perímetro de segurança será ampliado. As ruas Eurico Rabello, Oduvaldo Cozzi e Avenida Maracanã serão fechadas às 19, além de duas faixas da Radial Oeste. CET-RIO reforçou o pedido para que torcedores e moradores priorizem o metrô.  Portões abrem as 19h15. O efetivo de segurança também foi ampliado: serão quase 800 homens de segurança envolvidos no no jogo.  - Jogo considerado de risco, pela rivalidade entre as torcidas, por ser uma semifinal. Jogos contra Cruzeiro, Grêmio e Emelec nos deram boas experiências. O Flamengo tem colocado uma média de público muito alta no estádio. Não temos tido transtorno. Isso traz um impacto positivo para o evento. Infelizmente não temos a garantia que esse cenário vai se repetir. O fato de não termos cartão ingresso não é uma crítica ao programa do Flamengo. Mas é uma forma de dar uma maior segurança aos torcedores que vão ao jogo - disse o Major do GEPE, Silvio Luiz  Coletiva de imprensa na sede da Ferj: segurança da semi da Copa do Brasil em pauta — Foto: Marcelo Baltar   Foi reforço que, neste jogo, apenas o ingresso do jogo valerá. Para entrar no perímetro do Maracanã, apenas com o bilhete. Bilheterias do Maracanã não estarão abertas antes do jogo. A medida já vinha sido tomada em jogos do Flamengo na Libertadores.  A coletiva teve a presença de representantes da FERJ (Marcelo Vianna), Flamengo (gerente de operações de estádios, Severiano Braga), GEPE (Coronel Silvio Luís), Controle Urbano da Cidade (coordenador Eduardo Furtado) e Guarda Municipal (Inspetor Carlos Cristo).  Gerente de operações do Flamengo, Severiano Braga, aproveitou o evento para explicar a carga de ingressos disponível para os visitantes. 