 A diretoria do União Cacoalense, visando a disputa do futebol profissional, já tem possível técnico. O profissional que deve comandar a equipe que busca o Campeonato Rondoniense 2019 é Simônio Veiga, que está sendo negociado com o clube.  Simônio Veiga negocia com União Cacoalense — Foto: Júnior Freitas  Simônio já é conhecido no futebol de Rondônia, em 2017 o treinador atuou no Real Ariquemes e levou o Furacão do Vale do Jamari ao seu primeiro título.  O União Cacoalense possui dois títulos, conquistados nos anos 2003 e 2004, mas está fora das competições profissionais realizadas pela Federação de Futebol do Estado de Rondônia, há seis anos. 