 Reforço a partir da semifinal, o craque Bruno Xavier foi determinante para Anchieta conquistar o tetra do Campeonato Capixaba de futebol de areia 2018. Na decisão, realizada nesta domingo, no Centro Municipal de Beach Soccer, na Praça dos Namorados, em Vitória, o jogador fez a diferença nos momentos decisivos e ajudou a seleção do Sul do Estado a derrotar Vila Velha, por 8 a 4.  Com as conquistas em 2013, 2014 e 2017 e agora em 2018, Anchieta diminui a diferença para Vitória, maior campeã do torneio com seis títulos - 2002, 2003, 2004, 2007, 2008 e 2010.  A final entre Anchieta e Vila Velha começou equilibrada, com os dois times exercendo forte marcação em quadra. Vila Velha abriu o marcador com Maguinho, mas Diego empatou. Final da primeira etapa: 1 a 1.  Na segunda etapa, Brendo fez 2 a 1 para Anchieta, Maguinho empatou em 2 a 2, Marcos fez 3 a 2 para Anchieta, mas Vila Velha novamente empatou com Maguinho.  Anchieta x Vila Velha, final do Capixaba de futebol de areia — Foto: Peter Falcão/Pauta Livre  No terceiro período a dupla Bruno Xavier e Juninho Bebê desequilibrou para Anchieta, com ambos marcando dois gols. Raphael fez o oitavo gol e Ramon descontou para Vila Velha. Final 8 a 4 para Anchieta, tetracampeã estadual.  - Anchieta tem apoio da municipalidade e isso reflete em quadra. Além disso, trabalhamos forte todos os anos em busca do melhor. E a nossa torcida é fantástica - disse Bruno Xavier, um dos maiores jogadores da história do futebol de areia mundial.  Prevista para acontecer neste domingo, a decisão do terceiro lugar do Campeonato Capixaba de futebol de areia não foi realizada. A seleção de Santa Leopoldina não foi ao jogo marcado para o Centro Municipal de Beach Soccer, em Vitória, na manhã deste domingo. Com isso, de acordo com o regulamento, o Rio Branco-ES, que representa o município de Rio Novo do Sul, foi declarado vencedor.  Mas isso não manchou a cerimônia do pódio e da entrega das premiações. Campeão com Anchieta, Juninho Bebê foi eleito o melhor jogador da competição.  - Esse jogo contra Vila Velha foi difícil e nos exigiu ao máximo. O resultado coroou o esforço do grupo - destacou Juninho Bebê.  Juninho Bebê, jogador de Anchieta — Foto: Peter Falcão/Pauta Livre  Gean Pietro, também da seleção de Anchieta, foi eleito o melhor goleiro, pelo segundo ano seguido, e o artilheiro foi Boquinha, de Vila Velha, com sete gols. 