 São José e Rio Preto empataram por 1 a 1 na tarde deste sábado, 1º, pelo Campeonato Paulista de Futebol Feminino. As duas equipes seguem empatadas, também, na tabela de classificação do Grupo 3.  São José e Rio Preto empataram no futebol feminino — Foto: Divulgação/São José Futebol Feminino  O São José está em segundo lugar, na zona de classificação, com seis pontos. O Rio Preto tem a mesma pontuação, mas está em terceiro lugar. A diferença está no saldo de gols. As Meninas da Águia têm 0 de saldo, enquanto Rio Preto tem -2. 