 A disputa do  Estádio Florestão será palco dos jogos do estadual sub-15 — Foto: Duaine Rodrigues  O estadual terá a primeira rodada disputada no domingo (9), no estádio Florestão, em Rio Branco. A partir das 8h, o duelo Vasco-AC x Plenitude, pelo grupo A, abre a primeira fase. Às 9h30, o confronto será Figueirense x Menino de Ouro, válido pelo grupo B.  São 18 equipes confirmadas na briga pelo título. Os times estão divididos em seis grupos com três equipes cada. O líder de cada chave ao fim da primeira fase se classifica para as quartas de final, assim como os dois melhores segundos colocados. Os confrontos das quartas de final serão definidos através de sorteio.  Tabela do Campeonato Acreano Sub-15 2018 — Foto: Divulgação/FFAC 