 A má fase da Ponte Preta na Série B do Brasileiro abriu espaço para questionamentos da torcida sobre questões internas. Ao avaliar o atual momento da Macaca, o meia Tiago Real descartou problemas extracampo, como salários atrasados, por exemplo. Segundo ele, a responsabilidade é de quem mexe diretamente com o futebol.  - A diretoria tem feito a parte dela em termos salariais, em termos de estrutura. A culpa é realmente da parte técnica. E aí entram "N" situações, com atletas, comissão técnica, pessoal que trabalha com futebol. Digamos que a culpa, se é que tem algum culpado, é desse todo. A diretoria tem feito a sua parte, o salário está em dia, estamos bem servidos na questão estrutural. Está mesmo faltando resultado. Quando não se tem resultado, abre possibilidade para pensar em situações extracampo, mas não é o que está acontecendo aqui.  Real também tratou de eximir o técnico Marcelo Chamusca, recém-contratado, de qualquer cupla pela situação Macaca.  - É muito difícil para o Marcelo. Ele já pega um grupo formado, faltando dois meses para a temporada acabar. Faz apenas uma semana que está aqui, mas é complicado cobrar o treinador para organizar, dar uma cara ao time. Espero que nessa semana, com mais treinamento, possamos encontrar um caminho melhor de conceito de jogo para chegar melhor que os dois últimos jogos.  Marcelo Chamusca comandou a Ponte em dois jogos, com uma derrota e um empate — Foto: Fabio Leoni/ PontePress  Para o meia, a falta de confiança ocasionada pela sequência negativa de resultados é o principal obstáculo encontrado pelo grupo para reagir na competição. A Ponte não vence há cinco jogos e está a sete pontos do G-4. Faltam 12 rodadas para o fim da Série B.   O próximo desafio da Ponte está marcado para sábado, contra o Oeste, às 21h, em Barueri. 