 O Trem começou a preparação para a Copa São Paulo de Futebol Júnior que acontecerá em janeiro de 2019, na capital paulista. O primeiro treino foi realizado na segunda-feira (10), no CT da Locomotiva, em Macapá. O time amapaense terá um pouco mais de três meses de preparação até a Copinha.  O plantel do rubro-negro conta com mais de 40 jogadores, sendo alguns  Elenco sub-20 do Trem conta com mais de 40 jogadores — Foto: Rosivaldo Nascimento/Arquivo Pessoal  A expectativa é que o Trem repita ou ultrapasse a campanha feita pelo São Paulo-AP em 2018, sendo o A última vez que a Locomotiva disputou a Copa São Paulo foi em 2009. O rubro-negro teve a oportunidade de participar da competição de base em 2016, mas a