 A quarta rodada da Brasil  Além de dar fim a um hiato de cinco anos sem partidas entre as duas equipes, o confronto deste domingo marca a reedição da decisão do Torneio Touchdown de 2011 - o Corinthians Steamrollers venceu o Tritões FA, por 41 a 3, e conquistou o seu primeiro e único título brasileiro. Outros dois pontos que tornam a partida mais atrativa é o fato de o time capixaba tentar pôr fim a um incômodo tabu de nunca ter vencido os paulistas em três duelos anteriores e o Corinthians buscar o primeiro resultado positivo na BFA 2018.   Tritões FA e Corinthians Steamrollers, entretanto, chegam para a partida deste domingo em momentos distintos. Coincidentemente, o último adversário das duas equipes foi o Botafogo Reptiles. Enquanto os capixabas venceram o adversário,  Autor do touchdown da vitória do Tritões FA sobre o Botafogo Reptiles, o running back Richard Monequi elogia o elenco da equipe, porém, alerta para ajustes que precisam ser feitos, caso o time queira vencer o Corinthians.  - Tivemos um jogo muito difícil contra o Botafogo (Reptiles), precisamos acertar alguns detalhes que estão faltando para o nosso jogo fluir melhor. Temos um excelente quarterback, que é o Niko, e ótimos jogadores de nível de seleção. Com nosso jogo encaixando e com os excelentes jogadores que temos, não tenho dúvidas que o Tritões pode vencer o campeonato.  Richard Monequi "voando" para marcar o TD da vitória do Tritões FA sobre o Botafogo Reptiles — Foto: Léo Silveira  O evento deste domingo não vai se resumir apenas ao duelo dentro das quatro linhas. Isso porque a diretoria do Tritões FA garante uma programação repleta de atividades: almoço, som, encontro de Cheerleading e oficina de futebol americano para crianças e adultos que comparecerem ao estádio Gil Bernardes. A programação consiste:  13h - Venda de almoço  14h30 - I Cheermeeting Capixaba  16h - Oficina de futebol americano para crianças e adultos.  