 O Uberaba Zebus comunicou, nesta terça-feira, a desistência da participação na Liga Nacional de Futebol Americano. Alegando "sérias dificuldades financeiras", o time de Uberaba deixa o Grupo 4 da Conferência Sudeste após duas rodadas disputadas e duas derrotas. Por meio de nota, o Zebus pediu desculpas aos envolvidos e se comprometeu a arcar com as punições e sanções possíveis impostas pela LNFA. O valor da multa pela desistência é de R$ 5 mil, mais dois anos de suspensão da competição. Com a regularização e pagamento da multa, a suspensão dimiui para um ano.  Uberaba Zebus desiste da Liga Nacional com duas derrotas — Foto: Reprodução/Facebook  Ainda por meio da nota oficial, o Uberaba Zebus explicou que a equipe, recentemente, conta com poucos patrocínios pontuais e é sustentado, basicamente, pelos atletas. Assim, em prol da continuidade do projeto, foi preciso "andar uma jarda para trás", aceitar a decisão da desistência e reestruturar o planejamento.  Na edição de 2018 da Liga Nacional, o Uberaba disputou duas partidas. O time perdeu para o Riberião Preto Challengers por 59 a 0, fora de casa, e para Betim Bulldos por 39 a 0, em casa. O próximo confronto seria neste domingo, contra o Spartans Football.      