 O time feminino do  Com gols de Martinha contra e da meia Luana, o Vila Nova chegou ao título da competição que contou com a participação de oito equipes. Entre as premiações individuais, o Vila também levou a melhor. Adelayne foi eleita a melhor goleira e a meia-atacante Luana terminou como a artilheira, com 15 gols.  Vila Nova-ES e Serra agora concentram as suas forças no Campeonato Capixaba de futebol feminino 2018, que vale uma vaga para a fase preliminar da Série A-2 do Brasileirão 2019. Nesta quarta-feira a dupla vai conhecer os clubes participantes da competição.  Serra, vice-campeão do Campeonato Serrano de futebol feminino 2018 — Foto: Serra FC  Assim como desde o seu lançamento, o GloboEsporte.com Espírito Santo fará a cobertura da competição. 