 Um dos principais clubes do mundo na atualidade, o PSG vai inaugurar a sua primeira academia de futebol no Espírito Santo. A Paris Saint-Germain Academy será no Clube dos Oficiais, em Jardim da Penha, e vai atender cerca de 350 jovens.  A academia de futebol do clube francês terá as seguintes categorias masculinas e femininas: sub-5 (2013/2014), sub-7 (2011/2012), sub-9 (2009/2010), sub-11 (2007/2008), sub-13 (2005/2006) e sub-15 (2003/2004). A primeira seletiva está marcada para o dia 25 de agosto, a partir das 8h, e as inscrições podem ser feitas no site: www.psgacademyvix.com.br.  A diretora da unidade de Vitória da PSG Academy, Kelly Mangili, comentou sobre a forma que será realizada a seletiva.  - Nossa seletiva funciona como um teste de nivelamento técnico e tático para os atletas participantes, com a intenção de encaixá-los nas turmas mais adequadas, visando seu melhor desenvolvimento ao longo dos treinamentos. Portanto, nossa intenção não é aprovar ou reprovar ninguém, mas poder extrair o melhor de cada jogador.  De acordo com o diretor da PSG Academy Brasil, François Marot, o objetivo da academia é promover experiência física, técnica, tática e disciplinar aos jovens.  - Nosso objetivo é oferecer treinos de alta qualidade, com profissionais capacitados, e a filosofia do clube francês melhorar o jogo coletivo, reforçar qualidades individuais e ensinar a disciplina dentro e fora do campo, promovendo respeito às regras, ao próximo e fomentando atitudes positivas.  