 O Volta Redonda Falcons foi até Vila Velha, no último domingo, venceu o Espírito Santo Black Knights, por 33 a 14, e se classificou para os playoffs da Liga Nacional 2018. O revés tirou qualquer chance da equipe capixaba de se classificar para o mata-mata.  Aproveitando o fator “casa”, o Espírito Santo Black Knights até iniciou a partida na frente, porém, o Volta Redonda Falcons se recuperou no jogo e conseguiu a virada, vencendo o duelo por 33 a 14.   Por conta da falta de uma ambulância, o confronto teve duração de aproximadamente quatro horas. De acordo com Emerson Tononi, vice-presidente e jogador do Black Knights, a ambulância precisou levar um jogador do Volta Redonda Falcons ao hospital, demorando uma hora para retornar, período em que o duelo ficou paralisado.  Com a vitória, o Volta Redonda Falcons terminou a primeira fase na liderança do Grupo 2, da Divisão Sudeste, com uma campanha de três vitórias e uma derrota (3-1). Sendo assim, a equipe carioca está classificada para os playoffs da Liga Nacional. O Espírito Santo Black Knights, entretanto, ainda não venceu no torneio, sendo o lanterna do Grupo 1, da Divisão Sudeste, com uma campanha de três derrotas em três jogos (0-3). Os capixabas ainda têm um jogo a ser feito, porém, sem chances de classificação para o mata-mata  Os capixabas voltam a campo no dia 23 de setembro, quando recebem a visita do Macaé Oilers, em partida adiada da primeira rodada. O confronto vai ocorrer no Campo do Nacional, em Vila Velha, às 14h. O Volta Redonda Falcons espera o término da primeira fase para saber contra quem e quando volta a campo nos playoffs. 