 O "Desafio de Dele Alli" virou febre no futebol. Pedro, do Fluminense, já comemorou gol assim. Neymar ensinou, tem técnico tentando fazer, famosos se mobilizaram e até os Cavalinhos do Fantástico entraram na onda do meia do Tottenham.  Nas redes sociais, Walter tira onda do "Desafio Dele Alli"  No CSA, os jogadores também tentaram. Figuraça, o atacante Walter não teve muita paciência. Brincou com a história e colocou até o vídeo nas redes sociais. Os fãs adoraram (assista acima)...  O jornal Daily Mail, da Inglaterra, fez matéria sobre o desafio, mas informou que não há nada de importante no gesto. Foi uma brincadeira uma de Dele Alli que viralizou no futebol e ganhou as redes sociais.  Os cavalinhos bem que tentaram fazer o desafio do Dele Alli, mas... < Neymar ensina a fazer o "Desafio Dele Alli" nas redes sociais   Walter ainda se recupera de uma lesão no joelho esquerdo, mas não está triste. Avisou que segue fazendo um trabalho físico especial, com todos os cuidados, para voltar logo ao time do CSA.  Ele não joga há cinco partidas, chegou a treinar na semana passada, mas sentiu dores no joelho e a comissão técnica resolveu esperar mais um pouco.  O atacante está fora da partida desta terça, contra o Oeste, na Arena Barueri, às 21h30. Alemão será o substituto. Com 37 pontos, o CSA é o vice-líder da Série B.  Walter tenta o "Desafio do Dele Alli" — Foto: Reprodução Instagram 