 Em 1942, em Seattle, nos Estados Unidos, nascia Jimy Hendrix, considerado o maior guitarrista de todos os tempos. O que ele não sabia naquela época é que 57 anos depois, em 1999, 29 após sua morte, surgeria outro Jimi Hendrix, este nascido no Amazonas.  Jimi Hendrix Guerreiro Lopes foi registrado em homenagem ao ídolo de seu pai, Afrânio de Jesus. Mas as semelhanças com o músico ficaram apenas no nome - apesar da certidão de nascimento do ''original" constar Johnny Allen Hendrix.  O amazonense não toca um instrumento sequer, mas, em compensação, é apaixonado por uma bola de futebol. Aos 19 anos, está na lista inicial dos convocados do Holanda-AM para a Copa São Paulo de Futebol Júnior de 2019. Ele atuou como zagueiro do Sul América no estadual da categoria.  Para contrariar ainda mais a homenagem de seu pai, Jimi não é um grande fã de seu xará norte-americano. Todavia é adepto de carteirinha de rock nacional.  RG do Jimi comprova homenagem no nome — Foto: Divulgação  - Sou só nome mesmo. Só conheço uma de música cabeça: Hey Joe. Mas sei de um fato curioso, que ele era canhoto e que tocava a guitarra ao contrário porque naquela época não existia guitarras apropriadas para canhotos - acrescentou.  Mas se por um lado ele não é um entendedor de música, por outro sabe tudo de futebol. Ele admite que a possibilidade de disputar a maior competição de base do país é um sonho de infância.  - Vejo como uma oportunidade que qualquer garoto sonha em ter, e que sempre quis está disputando uma competição nacional. Espero ter destaque com o futebol e não só pelo nome - finalizou.  Jogador foi campeão amazonense juvenil em 2017 — Foto: Divulgação  Jimi coleciona títulos na categoria de base, incluindo o Campeonato Amazonense juvenil de 2017. Apesar de certo reconhecimento, sofre sempre com o mesmo problema: a difuculade de acertarem seu nome. Prova disso é o registro na lista para Copinha. Colocaram Henrix, sem o "d". 