 A vida de Shuamke pode tomar rumos não pretendidos pelo jogador piauiense. Aos 21 anos, o zagueiro que defendeu o Piauí Esporte Clube no estadual deste ano está perto de tomar uma decisão indesejada: a aposentadoria precoce. A mudança na vida do defensor pode acontecer por dois fatores, e o primeiro deles é pela decepeção com o cenário atual do futebol do Piauí. O segundo é a dedicação exclusiva aos estudos, meio escolhido por ele para ter uma melhor estabilidade financeira.  Shuamke, ex-Piauí, cogita aposentadoria após desilusão com futebol piauiense — Foto: Stephanie Pacheco / GloboEsporte.com  -Nosso calendário é complicado e por isso resolvi me dedicar somente à faculdade nesse período. Acabei dando uma atrasada nos estudos quando estava jogando e tenho quase certeza que irei largar o futebol como jogador e me dedicar apenas aos trabalhos como educador. Infelizmente muitos jogadores, assim como eu, tem que se aposentar cedo. Queria viver do futebol, mas aqui é complicado – revelou o zagueiro.  A aposentadoria só não deve acontecer se Shuamke receber uma boa proposta de outro clube, que não seja o Piauí. O zagueiro descartou qualquer possibilidade de voltar a vestir a camisa do Enxuga Rato. Até lá, o jogador segue trabalhando como educador físico em uma escolinha participar de Teresina.  Shuamke se dedica ao trabalho de educador físico com seu ex-técnico do Piauí, Aníbal Lemos — Foto: Stephanie Pacheco / GloboEsporte.com  -Acho muito difícil voltar para lá (ao Piauí E.C). Atualmente trabalho com Aníbal (técnico do Piauí no Campeonato Piaueinse de 2018) na AABB dando aulas de futebol. Se aparecer umas propostas boas, posso sentar e analisar porque queria conciliar as duas coisas. Sou muito apaixonado por futebol, dei até uma atrasada na faculdade por conta do futebol, acho que minha vida respira futebol, mas infelizmente não dá pra gente ser pai de família jogando no Piauí – explicou o jogador que deseja formar uma família.  Apesar da curta carreira, Shuamke acumula boas recordações. O zagueiro iniciou no futebol aos 10 anos, quando vestiu a camisa do Garra. Cinco anos depois, foi defender o River-PI, clube responsável por toda a base do jogador. Em retorno ao Galo após breve passagem pelo Krac, o defensor jogou a Copa São Paulo de Futebol Júnior. Por fim, o atleta disputou a Copa Piauí sub-21 e o Campeonato Piauiense pelo Piauí. 