 Contratado na pausa da Copa do Mundo para reforçar o Vitória na briga contra o rebaixamento, o volante Marcelo Meli, aos poucos, ganha espaço na equipe de Carpegiani. O atleta, que chegou por empréstimo junto ao Racing, da Argentina, foi titular contra América-MG e Vasco e deve estar em campo novamente neste sábado, quando o Rubro-Negro enfrenta o Ceará.  Na manhã desta sexta-feira, ele foi escolhido para conceder entrevista coletiva, logo após o treino que encerrou a preparação do Vitória para o duelo. Questionado sobre o período no país, o argentino garantiu que já está adaptado à nova casa, no futebol e no idioma.  - Estou adaptado. Não só no futebol, mas o idioma. Na Argentina, jogamos com frio, aqui faz calor. São várias coisas. Entendo o idioma, é um passo importante para jogar o futebol, se comunicar com os companheiros. Estou bem adaptado ao Brasil – disse.  Entre os jogos contra América-MG e Vasco, Meli não pôde atuar contra o Fluminense, pois estava suspenso pelo terceiro cartão amarelo. Para que isso não volte a acontecer, o argentino diz que é preciso ter inteligência. Ele aproveitou para compartilhar quais eram suas impressões sobre o futebol brasileiro antes de atuar por aqui.  - Antes achava que era um pouco mais louco e corriam por todos os lados, hoje acho que jogam muito mais tranquilo, com mais visão de jogo, com uma boa saída. Tem que ser um pouco mais inteligente e não tomar tanto cartão amarelo – afirmou o volante. 