 "Com 200 anos de história, o Museu Nacional não representava o passado", lamenta a museóloga, historiadora e professora da Universidade de Brasília (UnB) Andréa Considera. Segundo ela, os 20 milhões de itens  Em 2015, Andréia pesquisou os  Ela é uma das que defendem que o prédio do Museu Nacional não seja reconstruído, mas que permaneça em ruínas.  Uma mulher reage ao ver o incêndio no prédio do Museu Nacional, no Rio de Janeiro, na noite de domingo (2) — Foto: Ricardo Moraes/Reuters  Andréa Considera conversou com o    Havia, pelo menos, 90 pesquisas em desenvolvimento. Ainda era possível tirar DNA de muitos fragmentos dali. O único elo mais antigo de origem da humanidade no Brasil foi perdido, [o crânio de Luzia].  Crânio de Luzia, de 11.500 anos, fazia parte do acervo do Museu Nacional — Foto: Reprodução/JN  O Museu Nacional guardava acervos que nunca tinham sido pesquisados e acervos que não chegaram a ser analisados por uma perspectiva de pesquisa diferente.  Havia uma múmia feminina, por exemplo, que poderia ser estudada pelas perspectivas de gênero, cujo estudos estão avançando. Essa mulher foi mumificada com um método que somente se aplicava aos homens. Era uma múmia rara e como pesquisar agora?  Imagine só o que havia nessas coleções de 200 anos que nunca foi estudado com um olhar diferente do que tivemos até agora, e que poderia ser importante nas próximas décadas. Não é possível sequer ter uma ideia do quanto de pesquisa nós perdemos no futuro.  Gerações passadas do museu guardaram um estoque de coleções para quando o Brasil tivesse condições técnicas de desenvolver pesquisas [com elas]. E o que nós fizemos quando chegamos neste momento? Queimamos nosso museu.  Há pouca informação sobre quem foi a múmia feminina datada do século I d.C. , segundo site do Museu Nacional — Foto: Fernando Frazão/ABr  Há alguns anos, por exemplo, não era possível estudar a partir do DNA e muita coisa foi guardada cuidadosamente para quando esse dia chegasse. No futuro, outros métodos de pesquisa vão surgir e nós não vamos ter acervo. Daqui pra frente, as pessoas que iriam começar a pesquisar estão totalmente inviabilizadas, porque a materialidade não existe mais.    Isso revela muito sobre nós como nação, sobre nossa cultura e costumes. Por mais que houvesse coleções estrangeiras, elas chegaram até o Museu Nacional a partir do olhar e dos conceitos de organização brasileiros.  O porquê de estarem ali e como chegaram também são o nosso objeto de estudo, da museologia. Ajuda a entender como pensávamos no passado, refletir sobre as escolhas feitas pela sociedade de séculos atrás. Foram gerações de pesquisadores valorizando alguns objetos em detrimentos de outros. Como isso pode não ser valioso?  No museu, havia um filhote de jacaré empalhado que foi Dom Pedro que caçou, quando ainda era criança. Era só um animal empalhado para quem via, mas tinha uma carga histórica muito forte. Ele era a revelação de que, dentro da área urbana, se encontravam animais silvestres.  Bombeiro é visto na entrada do Museu Nacional no dia seguinte ao incêndio que destruiu acervo do instituto — Foto: Carl de Souza/AFP    Quando deixamos acontecer o que aconteceu – e falo da população, das estruturas de gestão e das políticas públicas –, isso revela a importância que a nossa contemporaneidade dá a essa instituição.  E isso vem desde as nossas escolhas cotidianas, como o que a gente escolhe valorizar dentro de casa ou curtir no Facebook. Por que eu escolhia curtir alguns eventos, instituições, mas não o museu?  No âmbito da pesquisa, a gente dava prioridade para consultar o site do Museu Nacional? Para pesquisar o acervo de lá? Quando a gente visita o Rio de Janeiro, ir ao museu está nos planos ou a praia de Copacabana é prioridade?  A valorização passa das questões mínimas para aquelas que geram políticas públicas. Se as pessoas não dão valor e as instituições também não, as instâncias do governo não vão entender isso como algo que tem valor.  Por isso, acho que não temos que buscar culpados. Esse é um problema de todos.  O Museu Nacional, no Rio de Janeiro, é visto em imagem aérea nesta terça-feira (4), dois dias após o incêndio que destruiu grande parte do acervo de 20 milhões de itens — Foto: Mario Lobão/AP    O acervo foi construído por brasileiros há 200 anos e as pesquisas não se limitavam aos objetos, mas em como eles foram escolhidos, recebidos e catalogados. Havia pesquisas de museologia, antropologia, história, arquivologia, zoologia, botânica, astronomia.    Pode até trazer de volta as estruturas do prédio, mas muita coisa dele também foi perdida. A gente pode usar recursos até para criar, de forma virtual, tudo o que havia, mas a materialidade nós perdemos. E como o Museu Nacional é museu de ciência, nem sempre a imagem resolve.  Imagens internas do Museu Nacional — Foto: Reprodução    Não é exatamente uma forma de protesto, mas de memória. A academia ainda não está convencida disso de forma ampla. É um jeito de pensar no calor dos acontecimentos, mas é um linha plausível do campo museológico.  Se o Museu Nacional for reformado e receber novos acervos, simplesmente será outro museu. Nós nunca mais o teremos de volta. 
            
            
            
            
            
            
            
            