 Mais de 35 escolas municipais, estaduais e particulares de Araras (SP) participam da 2ª Feira de Ciências, Tecnologia e Invenções. O evento, que começou nesta quinta-feira (23) e segue até o dia 30 deste mês, ocorre no Parque Ecológico Gilberto Ruegger Ometto.  A feira tem o objetivo de desenvolver debates sobre plantas, sustentabilidade, alimentação saudável, mistérios do sistema solar e educação ambiental.  Entre as atrações também está o projeto Cápsulas do Saber, que expõe quatro túneis infláveis, cada um desenvolvendo um tema relacionado ao meio ambiente.  Projeto Cápsulas do Saber expõe problemas do meio ambiente — Foto: Divulgação/Prefeitura de Araras  O projeto consiste em apresentar e debater informações sobre como evitar grandes catástrofes ambientais e proteger o meio ambiente para a população.  A feira reúne alunos do 1º ao 9º ano, educação infantil (Jardim) e Educação de Jovens e Adultos (EJA), além de escolas particulares.  Nos dias 23, 24, 27 e 30, a feira funciona das 8h30 às 10h30 e das 14h30 às 16h30. Nos dias 23 e 28 terá também um horário noturmo, das 19h às 21h.  Crianças visitam a 2ª Feira de Ciências, Tecnologias e Invenções — Foto: Divulgação/Prefeitura de Araras 