 Os brinquedos da geração Alpha, dos nascidos após 2010, precisam ter algo de tecnológico. Essas crianças já vieram ao mundo com um celular na mão e estão totalmente inseridas na era tecnológica. Por isso, a Casa Nissei fez uma seleção de presentes para o Dia das Crianças que vai agradar aos pequenos e ainda pode ser grande aliada dos pais.   Para os pequenos que amam o mundo das artes, as canetas para tablets são uma ótima opção para o Dia das Crianças. Elas são sensíveis a diferentes níveis de pressão e inclinação, assim, é possível variar a espessura das linhas, criar sombras sutis e aplicar vários efeitos artísticos. É como usar um lápis normal, mas com a precisão de pixels. Um incentivo para os futuros artistas!   Para as crianças que amam explorar novos mundos sem sair de casa, o e-reader é o presente ideal. Ele suporta diversos títulos em um único aparelho, que permite ajustar a iluminação. Por serem leves e portáteis, as crianças podem levá-lo para todo lado!   Os games conquistam crianças de todas as idades e são sucesso garantido como presente para a data, seja com um jogo novo cheio de aventuras e gráficos incríveis, um console ou um acessório que garante uma experiência ainda mais realista.   Se o seu filho, afilhado, sobrinho ou neto está em busca de novas experiências em universos paralelos e cheios de adrenalina, os óculos de realidade virtual são o presente perfeito. Eles vão poder viajar para outras galáxias e se divertir em diferentes ambientes sem sair de casa!   Se a música é a grande paixão dos pequenos, as opções são infinitas. Alguns exemplos são fones de ouvido superpoderosos que garantem uma experiência incrível para o usuário e ainda mantêm o silêncio para o resto da família ou caixas de som que vão transformar a casa em uma verdadeira arena de show. 