 Os principais índices acionários de Wall Street caíram nesta sexta-feira (27) à medida que fracos resultados corporativos de importantes companhias de tecnologia levaram o setor a uma grande queda.  O índice Dow Jones caiu 0,3%, a 25.451 pontos, enquanto o S&P 500 perdeu 0,66%, a 2.818 pontos. O índice de tecnologia Nasdaq recuou 1,46%, a 7.737 pontos.  Operadores acompanham novas máximas históricas das ações de Wall Street nesta segunda-feira (13) — Foto: REUTERS/Lucas Jackson  As ações da Intel despencaram 8,6% após os negócios da fabricante de chips ficarem abaixo das estimativas em meio à forte rivalidade da Advanced Micro Devices, cujas ações subiram 3,2%.  Os  Com isso, o índice de tecnologia do S&P 500 caiu 2%, maior declínio entre os principais setores do S&P. As ações da Apple, que deverá informar resultados trimestrais na terça-feira, caíram 1,7%.  As ações da Microsoft e Alphabet, que subiram após as duas companhias divulgarem fortes resultados trimestrais recentemente, recuaram 1,8% e 2,5%, respectivamente. As ações da Alphabet tocaram a máxima históricamais cedo na sessão, mas reverteram a direção.  A pressão sobre ações de tecnologia 