 Jogar videogame, acessar as redes sociais e ficar ligadinho quando chega uma mensagem no telefone. Não se engane achando que apenas os jovens são adeptos do aparelho celular. O casal de idosos Áuria Silva de Almeida e Pedro Fernandes de Almeida não desgruda do aparelho telefônico nem quando estão juntos.  Quando está em casa, Áuria é um olho nas atividades da casa e outro no celular. Não pode chegar uma mensagem que ela para e vai dar uma olhada.  “Eu paro, enxugo as mãos, se tiver com as mãos molhadas, e vou olhar. Se for importante, uma coisa rápida e urgente, já olho. Se não, olho mais tarde”, contou.  Marido de Áuria, Pedro de Almeida é do mesmo jeito. Adora esse mundo tecnológico, utiliza o celular para jogar, navegar nas redes sociais e ainda falou que adora assistir a programação da Rede Amazônica, mas não desgruda um segundo do celular.  “Assisto a televisão e uso o celular tudo de uma vez só. Não tenho mais nada para fazer, não tem outra atividade. Fico aqui entertendo tempo”, contou.  Adepto da tecnologia, idoso joga videogame e acessa redes sociais pelo celular  Almeida fica em média cinco horas por dia no celular. Já a mulher dele, fica três horas. Mas, até que ponto ficar no celular não prejudica a saúde? O psicólogo Mychael Douglas Souza falou que é preciso sempre pensar que tipo de prejuízo é detectado nas atividades realizadas.  “Esse público idoso veio dos seringais e colônias e muita das vezes não teve acesso a essas tecnologias. Então, para eles tudo isso é novo. Só que isso pode trazer prejuízo no momento que eles deixam de fazer suas atividades para ficar isolado dentro de casa apenas em contato com a tecnologia. Deixam de lado o contato com os familiares, amigos e vizinhança. Esse é o prejuízo social”, explicou.  O acesso à tecnologia e a internet ainda é bem menor entre os mais velhos em comparação aos mais novos, porém, de acordo com o psicólogo, as mídias digitais podem surtir efeitos positivos na mente dos idosos.  Áuria fica sempre próxima do celular para responder as mensagens recebidas — Foto: Reprodução  “A mente está em funcionamento, ele está aumentando a capacidade de neuroplaticidade, que é a capacidade de expandir o cérebro. Você está fazendo relações sociais, mesmo que distante, é um benefício para esses idosos. Como falaram no relato, se sentem bem em falar com as pessoas, ouvir uma mensagem de bom dia, boa tarde. Isso é importante para eles”, relatou.  De qualquer forma, é sempre bom ficar atento ao período que se utilizar esse aparelhinho. Afinal, tudo que é demais por prejudicar. 