 “Não entendo quem tem medo dos vãos livres. O espaço faz parte da arquitetura.” A frase é do célebre Oscar Niemeyer, tem uma característica de atemporalidade e pode, sim, se aplicar a qualquer ambiente. Até mesmo a um banheiro público como o que foi projetado e criado na 20ª Santos Arquidecor, maior mostra de design, arte e arquitetura do litoral paulista, realizada até 15 de julho.  A concepção é da arquiteta e urbanista Cátia Ferreira e se destaca pela criatividade em um espaço essencialmente funcional. Todo o ambiente é desenvolvido para o convívio da área comum no toilette – o que parece inusitado para um local em que as pessoas não permanecem. O local tem espaço de estar, hall de circulação, mini galeria de arte, automação de iluminação e o lançamento do espelho “Digital Mirror”.  Cátia Ferreira — Foto: Gino Pasquato  A peça possui um monitor de alta definição provida de micro câmera frontal, alojada para captar imagens posteriores da pessoa e de objetos, como laterais e superiores. O projeto do ambiente é eclético: mistura o refinamento dos revestimentos e dos lustres ao conceito de sustentabilidade expresso na bancada em madeira de tora reciclada e couros ecológicos do mobiliário. 