 A gigante norte-americana do agronegócio Cargill fechou acordo para um investimento minoritário na Agriness, empresa de tecnologia voltada à produção de suínos, informou a companhia nesta quinta-feira (13). Os detalhes sobre o negócio, anunciado como uma "parceria estratégica" para levar tecnologias digitais à produção animal, não foram revelados.  A Agriness, que possui uma plataforma digital baseada em nuvem para gerenciamento de produção agrícola, tem uma participação de mais de 90% no mercado suíno brasileiro, segundo a Cargill, que disse que pretende levar as soluções da empresa para novas geografias e novas espécies, incluindo aves e bovinos de leite nos próximos meses.  "É importante para nós investir em tecnologias digitais emergentes que gerem valor para nossos clientes e para o setor", disse em nota o vice-presidente da Cargill, Scott Ainslie.  Segundo a companhia, o investimento visa aumentar a capacidade digital da Cargill e oferecer aos clientes soluções que apoiem a eficiência, a produtividade e a tomada de decisões mais precisas em seus negócios agrícolas. 