 Tirar a carteira de motorista nem sempre é uma tarefa fácil. São inúmeros processos antes de se tornar legalmente habilitado para a tarefa. Por isso, no próximo domingo (5), o ‘AutoEsporte’ mostra como é a experiência dos novatos ao tomar contato com sistemas que facilitam as maiores dificuldades em que passam durante as aulas práticas da autoescola, como estacionar, sair na ladeira e ter noção espacial no trânsito.  O piloto Sette Câmara, atualmente corredor da Fórmula 2, fala sobre o que espera para as próximas etapas da temporada. Em sua última corrida, em Hungaroring (Hungria), Câmara acabou na sétima colocação depois de sofrer uma punição. Devido a isso, e pela regra do grid invertido entre os oito primeiros colocados, o piloto larga em segundo na prova deste domingo.  A edição ainda exibe dicas sobre o que fazer quando o pneu escama. Quais os ricos de rodar com eles nesse estado? 