 Você já ouviu falar do óleo de Patauá? Conhecido como "azeite amazônico", o produto que prolonga a fase de crescimento do cabelo é extraído do fruto de uma das maiores palmeiras da Amazônia. Na Reserva Extrativista Chico Mendes, no Acre, o Patauá é superconhecido. Aliás, as mulheres dessa região têm fios fortes e bonitos graças ao uso constante desse óleo finíssimo.  Já imaginou então levar esse ativo para além dos limites da Amazônia? Pois foi isso que a Natura Ekos fez. Uniu o conhecimento local à tecnologia cosmética. E todo mundo faz a sua parte, funciona como uma cadeia mesmo. A comunidade participa da colheita em um processo cheio de cuidados para preservar todos os compostos do Patauá.  Todo esse envolvimento gera impactos positivos na natureza e nas comunidades produtoras. Veja no infográfico como o óleo de Patauá chega até você e os benefícios para o seu cabelo!  Quer conhecer mais sobre Natura Ekos Patauá, acesse o 