 Pesquisadores do Instituto Nacional de Telecomunicações (Inatel) fazem testes com a nova tecnologia 5G. A expectativa é que a nova tecnologia alcance lugares onde a internet ainda é falha. O primeiro teste com a tecnologia desenvolvida foi feito em Brasília e agora é repetido em Santa Rita do Sapucaí (MG). A tecnologia é um dos destaques do Congresso Momag, um dos maiores eventos científicos na área de telecomunicações. É a primeira vez que o encontro acontece em Minas.   Os testes para a nova tecnologia avançam no Centro de Referência em Rádio Comunicações do Inatel. Segundo o coordenador do centor, o sinal do 5G é mais estával e o do 4G atual.  "O 5G vai trazer além de mais vasão, aumentar nossa velocidade de acesso à internet, vai trazer outros serviços, como a internet das coisas, uma internet muito mais rápida em tempo de resposta, uma maior cobertura e vai integrar isso em outras coisas que não vão estar só no celular, vão estar nos carros, na geladeira, em todos os nossos utensílios", diz o coordenador de pesquisas do Inatel, Luciano Leonel Mendes.  Tecnologia 5G é destaque de evento científico em Santa Rita do Sapucaí — Foto: Reprodução EPTV  A expectativa é que o 5G alcance de 5 a 10 vezes mais a área atual do 4G, favorecendo lugares onde a internet nem chegava.  "Hoje o processo de pulverização de pesticida na plantação acontece de forma manual usando tratores e pessoas. O que pode acontecer é que uma pessoa que esteja aplicando esse veneno com trator por exemplo, ele tenha esquecido de passar em um dada rua de café. Com o 5G eu vou conseguir colocar um dispositivo de controle de monitoramento desse trator e saber exatamente onde ele passou", disse o coordenador.  O Brasil tem ajudado a desenvolver o 5G junto com outros países, como Estados Unidos e Japão. Por isso, deverá receber a novidade logo no início.  "Do ponto de vista regulatório, a gente está muito próximo do que está sendo feito nos outros países, seja no aspecto técnico mesmo, seja nos avanços da regulamentação", disse o gerente de órbita da Anatel, Agostinho Linhares de Souza Filho.  "Pra isso chegar no mercado depende de outras coisas, como a padronização do sistema, a liberação de frequências de operação, então eu entendo que essa tecnologia vai estar bem difundida em torno de 2025, 2027, que nós vamos ver isso de fato no campo", completou o coordenador do Inatel. 