 Com 45 itens de níveis fácil, médio e difícil, a prova de matemática do exame nacional do ensino médio costuma despertar medo em boa parte dos estudantes. Entender a proposta de cada questão, calcular e resolver situações-problema pode ser complicado, mas não é impossível. Para facilitar a compreensão do candidato, o 1º fascículo de matemática e suas tecnologias, do sistema farias brito de ensino (sfb), traz dicas e explicações sobre as habilidades do enem.  Segundo o professor alexandre moura roberto, que compõe a equipe de matemática do fb, as três primeiras habilidades fazem parte da competência de área 1. São elas:  As habilidades 4 e 5 são ainda da competência 1, enquanto a 6, 7, 8 e 9 estão relacionadas à competência 2. O professor lucas carvalho explica:  Conforme o professor Jorge Júnior, as habilidades 7, 8 e 9 fecham o primeiro fascículo de matemática e suas tecnologias. Ele apresenta algumas orientações para o melhor entendimento do aluno. 