 O caminho para o emagrecimento é conhecido pela maioria: a alimentação balanceada acompanhada de uma rotina de exercícios físicos leva a um processo saudável de perda de peso. Apesar de essa combinação ser amplamente difundida, muitas pessoas ainda encontram dificuldades para seguir em frente. É aí que os fitoterápicos entram como aliados poderosos. Com diferentes matérias-primas e propriedades, esses medicamentos naturais ajudam o organismo a funcionar com mais eficiência, eliminando toxinas, estimulando nosso humor e disposição.  A nutricionista Camilla Nery afirma que os medicamentos naturais aumentam a eficiência dos planos alimentares prescritos aos seus pacientes. “Acredito que a alimentação é sempre a base de um processo de qualidade de vida, e os suplementos, sejam eles fitoterápicos ou vitaminas e minerais, só têm a agregar nesse processo”.  A Drogaria Silva, farmácia com mais de 90 anos de tradição em Juiz de Fora, mantém a tradição de oferecer os mais diversos fitoterápicos que auxiliam no processo de emagrecimento, adequados às necessidades de cada um. Essa personalização do tratamento é um diferencial da Drogaria Silva oferece, tanto nos seus a partir dos seus medicamentos fitoterápicos quanto homeopáticos e florais. A farmacêutica Estanieli Sales, que trabalha na empresa há 12 anos, fala sobre a preocupação em oferecer matérias-primas de qualidade, adquiridas de fornecedores selecionados e seguindo todos os padrões exigidos pela vigilância sanitária. “Trabalhamos para oferecer informações embasadas em evidências científicas”, ressalta. Esse trabalho de atendimento personalizado se estende também aos nutricionistas da cidade, com os quais a Drogaria Silva mantém uma rotina de visitas, atualização e compartilhamento de informações técnico-cientificas.  Estanieli Sales, na matriz da Drogaria Silva — Foto: Divulgação  Há quem pense que o desenvolvimento de medicamentos naturais seja uma atividade artesanal e intuitiva, mas a realidade é que há muito estudo e comprovação científica envolvidos nessa produção. “Contamos com o suporte de uma consultoria no segmento de processos farmacêuticos, temos maquinários adequados para manipulação e trabalhamos com insumos de alta tecnologia”, destaca Glauco Batista, diretor comercial da Drogaria Silva.  Laboratório onde são manipulados os medicamentos naturais — Foto: Divulgação  Essas inovações convivem com a tradição da marca, que preserva valores desde sua fundação, com foco principal na qualidade de vida dos seus clientes. Quem visita a Drogaria Silva da Avenida Getúlio Vargas, no centro, se transporta para o tempo das boticas, com prateleiras de vidro, balcões de madeira, lustres e pisos antigos. Essa atmosfera nostálgica, reproduzida também na filial da rua Oscar Vidal, resulta em um ambiente acolhedor e que transmite a credibilidade adquirida ao longo de todos esses anos de mercado.  Para inserir todo esse universo da Drogaria Silva no ambiente online, Glauco escreve mensalmente para um blog, onde compartilha pílulas de reflexões e entrevista especialistas em saúde e nutrição. “Nosso blog é uma oportunidade de reflexão crítica sobre os problemas do cotidiano e como eles nos afetam físico e mentalmente”, explica.  Ele completa, dizendo que aborda temas relacionados à qualidade de vida do indivíduo bem como da sociedade, misturando um pouco de arte, literatura, história das religiões, mitologia, psicologia e filosofia. “Tentamos articular tudo isso de forma lúdica e ao mesmo tempo ‘provocativa’, de forma que possibilite aos leitores um momento de análise e abertura para mudanças", conclui.  Glauco Batista, na filial da Drogaria Silva, na Rua Oscar Vidal — Foto: Divulgação   Um dos últimos temas abordados por lá foi a imunidade e a importância de bons hábitos no processo de defesa do organismo. Para entender um pouco mais sobre cada fitoativo, a dica é fazer uma visita na Drogaria Silva mais próxima e conversar com os nossos farmacêuticos. É a mistura de anos de tradição com a inovação, mais uma vez, proporcionando soluções eficientes, em benefício da qualidade de vida.   MATRIZ  Av. Getúlio Vargas, 597 – Centro  (32) 3215-8498  FILIAL  Rua Oscar Vidal 157 – Centro  (32) 3211-9694   