 Geralmente quando alguém lança um produto ou negócio, não quer saber de concorrência. Mas essa ideia está ficando para trás, pelo menos para as startups, empresas que estão só começando, mas com ideias inovadoras.  Em  E com direito a consultoria e networking. "Facilita o acesso ao mercado, o acesso ao conhecimento", disse Fagionato, CEO da startup.  A sacada é um software, que identifica quais as chances do comprador de um imóvel abandonar o financiamento. Cinco grandes construtoras brasileiras já compraram o programa para levantar em horas o que uma pessoa faria, com menos precisão, em dias.  "Eu vejo como um negócio gigante que a gente vai vender pra algum banco", disse Fagionato.  E é aí que o Bruno ganharia: ele levaria uma parte da venda ou entraria como sócio. Este modelo de negócio chama venture building. É como se fosse uma fábrica de startups. Nesse caso, voltadas apenas para o setor da construção - o segundo que menos recebe investimentos em tecnologias digitais no país. Só numa sala na capital, funcionam dez startups desta área.  "Você ter do lado alguém que está empreendendo no mesmo mercado que você, que conhece o mesmo tipo de cliente que você está observando, ajuda você a compartilhar aprendizado e evitar alguns erros", disse Bruno Loreto, diretor da Construtech Ventures.  E esses empreendedores querem saber também o que rola lá fora. Algumas startups ganharam espaço porque chegaram com uma sacada irresistível. E faz toda diferença 'vender bem o peixe'. Isso pode ser feito em uma rodada de 'pitches'. A palavra, em inglês, significa arremessar. A ideia é lançar ideias para que, quem sabe, algum investidor agarre.  "Time, problema e sua visão de negócio. Basicamente é o que a gente busca observar", disse Loreto, sobre as rodadas de piches.  E apresentações assim estão cada vez mais comuns na capital catarinense. A cidade é um dos polos de tecnologia que mais oferece qualidade de vida no país.  "Florianópolis tem uma condição peculiar, você tem um ambiente muito propício a desenvolver um negócio de base tecnológica, você tem uma formação de mão-de-obra muito qualificada, com as universidades, tanto estadual quanto federal. Você tem aqui um polo de tecnologia muito forte, que vem crescendo nos últimos 20, 30 anos, então você tem empresas mais maduras, empresas nascentes, experiências diferentes que contribuem para o aprendizado ser coletivo", disse Loreto.  A cada mil moradores de Florianópolis, 25 estão no setor de tecnologia. É a maior proporção do país. Eles trabalham em quase quatro mil empresas, que faturam mais de R$ 6 bilhões por ano. E a área está crescendo tão rápido, que não dá conta de contratar.  "No final das contas, a gente tá falando de impactar a vida das pessoas direta ou indiretamente. Como era a sua vida antes do smartphone? Antes dos aplicativos? Antes dos sistemas que hoje gerenciam as empresas onde a gente trabalha? Tudo isso mudou significativamente. Então, as pessoas acabam sendo impactadas em melhores condições de trabalho ou em conseguir ter uma indústria mais eficiente, e consegue levar um produto a um menor custo lá na frente pra este consumidor, ou mesmo no nosso dia a dia, a gente conseguindo ter melhor qualidade de vida, utilizando os serviços, aplicações de tecnologia para melhorar o nosso conforto", disse Loreto. 