 As escadarias do número 45 de uma movimentada rua no centro de Sorocaba (SP) atraem olhares de curiosos que passam pelo local. O Cine Teatro Dom José, que exibe filmes pornográficos há quase 30 anos, já não tem mais o mesmo fluxo de clientes do passado, mas ainda sobrevive como opção de entretenimento adulto na cidade.  Por conta do Dia do Sexo, comemorado nesta quinta-feira (6), o  Os filmes no segundo andar começam pontualmente às 10h. O projetor fica ligado por 12 horas e só é desligado após a saída do último cliente. As cortinas para o palco de striptease, que acontece no primeiro andar, se abrem às 14h e são fechadas junto com as portas da casa, às 22h. O preço para ambas as atrações é de R$ 20, sem tempo limite de permanência.  Cinema pornô resiste à tecnologia e atrai clientes no interior de SP — Foto: Carlos Dias/G1  Francisco Ferreira, de 63 anos, atual administrador do local, conta que assumiu a casa em 1994 e paga mensalmente um aluguel de R$ 6 mil pelo espaço de 580 m².  No início, os filmes pornográficos eram exibidos em película 35 milímetros, até meados de 1998. Como as opções em películas começaram a rarear, as adaptações precisaram entrar em cena. Primeiro, com as fitas cassete e, logo depois, os DVDs.  Para Francisco, o que garante o funcionamento até os dias de hoje é o tipo de entretenimento, que, diz ele, não há em outro local da cidade.  Francisco Ferreira administra o Cine Teatro Dom José desde 1994 — Foto: Carlos Dias/G1  O empresário conta que, antes da era da internet e dos smartfones, a casa chegou a receber de 300 a 400 pessoas por dia. Hoje, esse público não passa de 80 - a grande maioria homens. "Pensando hoje esse número de antigamente parece totalmente fora da realidade, mas antes era muito mais difícil o acesso à pornografia. Com a internet as coisas mudaram muito", lamenta.  Frequentador assíduo do cinema há 11 anos, Lúcio** afirma que os recursos encontrados na internet não são capazes de suprir o contato entre as pessoas e a possibilidade de fazer amizades. O trabalho de ter que se deslocar até o centro da cidade também não é um problema quando ele busca esse tipo de distração.  Conhecer pessoas e conversar com as strippers é o que faz Cláudio* continuar frequentando o espaço. Ele explica que as salas escuras do cinema garantem filmes adultos em uma escala muito maior do que no celular, computador ou televisão. "Por mais que na internet você tenha mais facilidade de acesso, não é a mesma coisa."  O cinema teve tanta fama na cidade que sua programação chegou a ser publicada em um dos principais jornais da cidade diariamente até meados de 2013.  Cinema pornô resiste à tecnologia e atrai clientes no interior de SP  Na sala do primeiro andar, um bar complementa as cadeiras que antes faziam jus ao cinema de filmes convencionais, mas agora servem de assentos para os olhos atentos de quem assiste aos shows de strip.  Fora do palco, a stripper Júlia* mantém um visual comum: jaqueta, calça jeans e blusa de lã. A profissão ajuda a mãe de dois filhos a manter a casa. Ela conta que já tentou mudar de profissão, mas se encontrou no universo das apresentações acompanhadas de pole dance.  Cinema pornô resiste à tecnologia e atrai clientes no interior de SP — Foto: Carlos Dias/G1  Sobre o público das apresentações, ela afirma que mulheres também frequentam, apesar de serem minoria. "Mulheres vêm, mas é muito pouco. O público maior é de homens, de todas as faixas etárias, de 18 a 60 anos.  Francisco garante que, apesar da "interação" entre clientes e dançarinas de striptease, o sexo é proibido, tanto na área do bar como no cinema.  Cinema fica na Rua Nogueira Martins no Centro de Sorocaba — Foto: Carlos Dias/G1  No livro "Teatros e Cinemas de Sorocaba", o historiador Otto Wey Netto conta que a construção do cinema foi feita pelo comerciante Manoel Ferreira Leão, em 1923. O local foi batizado como Cine Teatro São José e inaugurado em 24 de maio de 1924.  Mas o retorno financeiro não foi o esperado por Manoel, que decidiu vender o empreendimento em 1927 para os empresários Jorge Caracante e Nhonhô Pires, responsáveis por diversas melhorias na estrutura.  Os filmes em cartaz estavam longe de remeter a sexualidade, como as películas de Mazzaropi (1912-1981), sucesso em 1961 em "Tristeza do Jeca" e, um tempo depois, as aventuras e comédias na série de filmes "Os Trapalhões".  O São José chegou a receber apresentações de nomes como o maestro Heitor Villa-Lobos e o tenor italiano Tito Schipa e encerrou as atividades como cinema convencional em 1988.  Cinema São José foi inaugurado em 24 de maio de 1924 — Foto: Instituto Histórico, Geográfico e Genealógico de Sorocaba/Arquivo  Em dezembro de 1990 o cinema foi reaberto sob o nome Dom José e passou a exibir exclusivamente filmes pornográficos.  Segundo Francisco, o nome passou de São José para Dom José porque o primeiro dono era devoto de um padre homônimo que viveu em Sorocaba.  A antiga estrutura do cinema era muito maior do que a que hoje abriga o Cine Teatro Dom José. Ela ocupava uma parte onde atualmente funcionam um estacionamento e uma farmácia. Na época, era a entrada e também a bilheteria do cinema, na esquina da Rua São Bento com a Nogueira Martins.  As partes altas do cinema, os chamado balcões ou galerias, deram lugar às duas salas do atual cinema, uma para a exibição dos filmes e outra onde funciona o teatro, com cerca de 100 cadeiras cada.  Bilheteria do Cine São José ficava na Rua São Bento, no Centro de Sorocaba — Foto: Instituto Histórico, Geográfico e Genealógico de Sorocaba/Arquivo   