 A O diretor de operações da IVIA, Márcio Braga, na abertura do evento falou sobre a importância do engajamento das pessoas para alavancar o empreendedorismo, bem como a importância para a inovação de um ambiente como o TEC, que aproxima academia e empresa. Sobre a parceria da IVIA com a Unifor, ele destacou que “para os alunos, existe a conexão com o mercado, para os pesquisadores, a possibilidade de que a pesquisa dele seja utilizado para a sociedade. Para nós, empresa, é onde nos rejuvenescemos, onde todo o ano temos novos pensamentos e discussões”, ressalta Márcio.  O Gerente da IVIA, Carlos Marcellus Cysne, falou sobre agilidade em projetos de tecnologia e inovação, e das barreiras que os pesquisadores e empreendedores encontram na hora de inovar. 