 Patrimônio cultural, processo de ocupação e movimentos sociais são apenas três dos inúmeros temas que serão discutidos Em História, segundo com Nilton Sousa, a Habilidade 5 faz parte da Competência de Área 1, que sugere ao aluno a compreensão dos elementos culturais que constituem as identidades. Já nas Habilidades 7 e 8, da Competência de Área 2, o estudante precisa entender as transformações dos espaços geográficos como produto das relações socioeconômicas e culturais de poder. O professor explica cada uma delas:  As habilidades destacadas em Geografia, explica o professor Adriano Bezerra, dizem respeito à Competência de Área 6, para que o estudante compreenda a sociedade e a natureza, reconhecendo suas interações no espaço em diferentes contextos históricos e geográficos.  Além de História e Geografia, o fascículo de Ciências Humanas e suas Tecnologias contempla ainda as disciplinas de Filosofia e Sociologia. De acordo com João Saraiva, as Habilidades 11 e 13 são ligadas à Competência 3 - Compreender a produção e o papel histórico das instituições sociais, políticas e econômicas, associando-as aos diferentes grupos, conflitos e movimentos sociais; enquanto a Habilidade 21 faz parte da Competência de Área 5 - Utilizar os conhecimentos históricos para compreender e valorizar os fundamentos da cidadania e da democracia, favorecendo uma atuação consciente do indivíduo na sociedade. 