 Com foco na inovação, tecnologia e empreendedorismo, o Instituto Metrópole Digital (IMD), em Natal, sedia o evento "A nova economia e o ecossistema de Startups". Gratuito, o evento acontece na próxima terça-feira (31), às 19h, e conta com palestras e mesas redondas.  O mercado se mostra cada vez mais competitivo e a inovação torna-se a cada dia mais imprescindível dentro das empresas. Para se estabelecerem e continuarem crescendo, as startups, como são chamadas tais instituições, atrelam a tecnologia à resolução dos problemas vivenciados por seus potenciais clientes.  “Vivemos uma época de grandes transformações. Cerca de 60% das profissões poderão ser substituídas pela automação. Logo, estar por dentro da nova economia é essencial”, explica Gleydson Lima, presidente da ESIG, empresa especializada na construção e implantação de sistemas de gestão.  Com potencial de balançar a estabilidade das grandes empresas, as startups são ágeis, de estrutura enxuta e resultados rápidos. “Há alguns anos, era impensável que uma startup pudesse ameaçar as grandes corporações. Mas, na nova economia, com mudanças constantes, esse modelo de negócio ganha constantemente mais espaço”, completa.  O evento também marca o lançamento da StartSe no Rio Grande do Norte, com a presença de Igor Drews, head de Parceiros da empresa e agente ativo do ecossistema de startups. Ele atua como mentor e investidor ao conectar startups e empresas e irá ministrar a palestra principal da noite “A nova economia e o ecossistema de startups”.  A StartSe é uma organização que promove o ecossistema de inovação e empreendedorismo no segmento em que atua, no Brasil e no mundo.  Dentro da programação do evento, haverá a palestra sobre o Vale do Silício, referência mundial em inovação, e sobre o Ecossistema Europeu e as oportunidades em Portugal. Em seguida, apresentações curtas, os famosos pitches, sobre o ecossistema RN (parques, incubadoras) e, ao final, uma mesa redonda com perguntas direcionadas aos palestrantes. 