 O Instituto Nacional de Telecomunicações (Inatel) promove 25 workshops abertos a alunos e a moradores de Santa Rita do Sapucaí (MG) e região, até o próximo sábado (28). Os cursos são nas áreas de tecnologia, negócios, design, jogos e bem estar.  Entre as opções de cursos estão Introdução ao Adobe Illustrator, Desenvolvimento de Games e noções sobre criação de aplicativos. Outro destaque é um módulo sobre Fundamentos em Cloud e Internet das Coisas. O Inatel é um dos centros de pesquisa sobre a Internet das Coisas e a tecnologia 5G, considerada a próxima geração da internet.  Na área de bem estar, um dos workshops fala sobre o controle da mente diante do estresse e como lidar com as situações do dia a dia. A atividade será na quarta-feira (25), a partir das 13h.  Alguns dos cursos têm pré-requisitos, como conhecimento de linguagem de programação, além de algoritmos. Já outros setores têm participação livre. Os workshops têm inscrições limitadas e os valores variam entre R$ 15 e R$ 45 para alunos. Os preços são diferentes para moradores e demais participantes.  As inscrições são limitadas e podem feitas pelo 