 A Feira Internacional da Fruticultura Tropical (Expofruit) começou nesta terça-feira (21) em Mossoró, município da região Oeste potiguar. O evento, que acontece na Estação das Artes, segue até a quinta (23) com o tema "Todo mundo vê o desenvolvimento da fruticultura. Está estampado na nossa cara".  De acordo com a assessoria da Expofruit, a feira é muito importante para partilhar com a população as inovações tecnológicas no campo. "Aqui as pessoas têm contato direto com o que é produzido de melhor na região. Além disso, é possível ter acesso a produtos orgânicos e de alta qualidade", diz a assessora Ana Paula.  O evento também destaca o crescimento na exportação de manga, melão, melancia e mamão no Rio Grande do Norte, atividade que movimenta a economia na região.  Em sua 21º edição, a Expofruit conta também com oficinas, cursos, debates e seminários voltados para o setor agrícola, como as novas maneiras de se produzir caju e cacau. A programação completa está disponível no site da  