 A Biblioteca Nacional de Brasília recebe, até 23 de setembro, a mostra "Eu leitor". A exposição mistura interatividade e tecnologia – com vídeos, imagens em 3D e projeções – para tratar da história da escrita e da importância da leitura.  O percurso da exposição passa por cerca de 500 autores. É possível escutar gravações de trechos de livros, mexer na disposição das linhas de grandes obras, montar uma constelação própria de autores – e, no fim, deitar-se em redes para ler as obras disponibilizadas pela Biblioteca Nacional com uma vista ampla da Esplanada dos Ministérios.  No fim da exposição na Biblioteca Nacional de Brasília, é possível ler em redes — Foto: TV Globo/Reprodução  Em agosto, além da mostra habitual, haverá o ciclo de conferências "O livro da minha vida", no qual escritores contam ao público suas experiências com uma obra considerada essencial para sua formação.  Entre os convidados, estão os escritores Cristovão Tezza e Lucília Garcez e o cineasta Vladimir Carvalho ( Um dos ambientes da mostra 'Eu leitor' remonta o café da manhã de 'Alice no país das maravilhas' — Foto: TV Globo/Reprodução  "A exposição foi pensada para aproximar o público do conteúdo maravilhoso da literatura, geralmente tratada como objeto puramente escolar", diz o curador da mostra, Luiz Carreira.  A mostra fica aberta das 9h às 19h, de terça-feira a domingo. A entrada é gratuita.  Exposição "Eu Leitor" atrai apaixonados por literatura  Para se inscrever nos bate-papos, é necessário enviar e-mail para contato@euleitor.com.br com nome e dia de interesse. As vagas são limitadas.         