 Candidatos à Presidência participaram em São Paulo do evento empresarial Gov Tech Brasil, que discute a agenda digital para o setor público, nesta terça-feira e, sob mediação do apresentador Luciano Huck, apresentaram propostas para a área de tecnologia e inovação. Na avaliação da equipe do Fato ou Fake, Henrique Meirelles (MDB) não fez declarações possíveis de serem checadas. Confira as checagens do que disseram os outros candidatos:  Não é bem assim — Foto: G1   Não é bem assim — Foto: G1   Não é bem assim — Foto: G1   De acordo com a Anatel, de janeiro a junho de 2018 o fundo acumulou R$ 467,2 milhões. Se continuar nesse ritmo, somará R$ 934,4 bilhões até o fim do ano. Desde 2015, as verbas vêm caindo. Em 2017, o Fust arrecadou 1,058 bilhão, 35% a menos que em 2016. A única vez em que o fundo chegou a R$ 2,5 bilhão anuais na série histórica iniciada em 2001 foi em 2011. Ao todo, o Fust arrecadou R$ 20,6 bilhões nos últimos 17 anos. A média de arrecadação anual, nesse período, foi de R$ 1,2 bilhão.  Ainda segundo a Anatel, o fundo foi utilizado desde sua criação em apenas um projeto, para custear a instalação de acesso de telefonia fixa e equipamentos auxiliares em instituições de assistência a pessoas com deficiência auditiva. Em nota enviada ao Fato ou Fake, a Agência informou que entre 2007 e 2012 o investimento foi de R$ 438 mil.  Hoje, por lei, o Fust só pode ser utilizado para serviços de telefonia fixa. Um projeto de lei para que os recursos sejam aplicados para a massificação de outros serviços aguarda decisão do plenário da Câmara desde de março do ano passado. Outro projeto em tramitação no Senado propõe que possam ser financiados o acesso à internet em banda larga e a promoção da inclusão digital. A proposta está na Comissão de Assuntos Econômicos da Casa.  Não é bem assim — Foto: G1   Fato — Foto: G1   Fato — Foto: G1   Fato ou Fake — Foto: G1 