 A partir do plantio da safra de verão desse ano, que começa em setembro em SC, o pequeno agricultor também vai contar com um novo fertilizante da Fecoagro. Em parceria com a empresa Fertinagro, da Espanha, a Federação das Cooperativas de SC está importando da Europa um adubo de alta tecnologia, com diversos ingredientes no sistema de NPK no grão, isto é, no mesmo grão estão todos os nutrientes, ao contrário dos adubos convencionais que contempla mistura de grânulos. O novo fertilizante, denominado  — Foto: Pixabay  A agricultura de precisão é um tema já discutido há certo tempo, abrangente e multidisciplinar que envolve vários segmentos do agronegócio não se limitando a culturas ou regiões. Atualmente os grandes produtores usam da mais variada tecnologia para determinação da adubação/escolha dos fertilizantes, das sementes e demais tratos culturais para obterem maior produtividade em uma área com a possível redução dos custos de produção. Os pequenos produtores não ficam muito atrás, também se utilizam da tecnologia para definir esses parâmetros, porém, a diferença é que para eles ela chega através das cooperativas as quais são associados e seus técnicos de campo. O cooperativismo é um dos poucos segmentos que ainda dispõe de assistência técnica qualificada e gratuita aos produtores rurais o que muitas vezes acaba sendo a única porta de acesso às novidades que o setor agrícola apresenta.  Fecoagro — Foto: Tim Mossholder – Pexels  A  O que há de mais moderno em fertilizantes a Fecoagro trouxe direto da Espanha em parceria com a Fertinagro – indústria de fertilizante presente em vários países e uma das líderes mundiais em tecnologia de granulação, o fertilizante NOBRE PREMIUM NPK no grão, sendo que dentro de Santa Catarina tem exclusividade na comercialização.  COMPOSIÇÃO TÉCNICA  O Fertilizante Mineral Complexo –   O  O  