 Entre os dias 19 e 21 de setembro acontece a 6ª Feira de Ciências e Engenharia do Amapá (Feceap). Serão apresentados mais de 100 projetos desenvolvidos por estudantes amapaenses, em áreas como tecnologia, geologia, robótica, educação e sustentabilidade. O evento será no Sebrae, no bairro Laguinho, Zona Central de  O objetivo do evento é fomentar o conhecimento entre alunos da educação básica do  Os melhores trabalhos da Feceap vão concorrer a bolsas de iniciação científica e participações em feiras de ciências nacionais e internacionais.     