 Tecnologia, economia criativa e cidades inteligentes são três temas que guiam a segunda edição do festival REC'n'Play, que acontece entre os dias 7 e 10 de novembro no Bairro do  Tendo como pilares educação, negócios e entretenimento, o festival busca incentivar a busca de soluções para os problemas da cidade, através da transformação e conexão das pessoas.  Profissionais do setor público e do privado participam do evento, assim como representantes de países como França, Alemanha, Inglaterra e Estados Unidos, indicados em parceria com os respectivos consulados.  O evento tem programação gratuita, com  Organizado pelo Porto Digital, o REC'n'Play utiliza a programação dividida em trilhas para facilitar que uma pessoa, interessada em determinado tema, possa segui-lo sem choque de horário entre as atrações. A programação completa vai estar disponível no  Robótica, internet das coisas (IoT) e fabricação digital guiam a trilha da tecnologia. Os jogos digitais, a parte de audiovisual, design e música vão ser debatidos na de economia criativa, enquanto a trilha de cidades inteligente traz como temas sustentabilidade e clima.                  