 A FTC é a primeira Instituição de Ensino Superior do Norte-Nordeste e a segunda do país a adquirir manequins feitos de material sintético que simulam as reações e sensações do corpo humano durante uma assistência médica. Os simuladores realísticos serão utilizados para replicar as diversas situações que ocorrem em um ambiente hospitalar, que passam pelo atendimento, realização de exames, diagnóstico e acompanhamento do paciente.  A aposta nessa nova tecnologia, associada à ampliação do espaço físico em 1500m2, é um dos investimentos da Faculdade de Tecnologia e Ciências (FTC) para o curso de Medicina, um dos mais bem conceituados no Brasil, segundo avaliação do Ministério da Educação (MEC).  Com 14 anos de existência, o curso de Medicina da FTC também é pioneiro em Salvador na utilização do método de aprendizado baseado na resolução de problemas (PBL), no qual o aluno é exposto a casos reais que são estudados em sala de aula. A estrutura do curso também coloca o estudante em contato com a prática desde o primeiro até o último ano, utilizando suas experiências como recursos de formação.  Com 14 anos de existência, o curso de Medicina da FTC é pioneiro em Salvador na utilização do método de aprendizado baseado na resolução de problemas (PBL) — Foto: Shutterstock  O projeto pedagógico foi construído baseado em conceitos inovadores. A matriz curricular é estruturada para a formação de competências, que direcionam o foco da aprendizagem para o desenvolvimento de habilidades que tornam o profissional capaz de atuar com resolutividade em qualquer situação. Outro conceito importante é o das metodologias ativas, que inserem o estudante como agente principal responsável pela sua aprendizagem, processo fundamental para a construção de profissionais mais seguros, criativos, éticos e capazes de aplicar o conhecimento na prática.  “Hoje temos todas as disciplinas do curso funcionando em pequenos grupos de trabalho, valorizando o Team Based Learned (TBL), que é aprendizagem baseada em equipes tanto para a parte teórica quanto para a prática. Além disso, temos uma carga horária diferenciada, com o predomínio da prática sobre a teoria, o que garante a formação de profissionais tecnicamente competentes e conscientes do seu papel social”, destaca o Coordenador Geral do Curso de Medicina da FTC, André Nazar.  André Nazar, coordenador Geral de Medicina da FTC — Foto: Arquivo Pessoal  Com o objetivo de formar médicos capazes de atuar em todos os níveis de complexidade da assistência, na prevenção de doenças e na promoção da saúde em nível individual e coletivo, a FTC segue investindo constantemente em infraestrutura, na contratação e capacitação do seu corpo docente, sendo este altamente qualificado e composto em sua maioria por mestres e doutores.  “Estamos em um processo de ampliação e reforma da área destinada às aulas. Teremos um ambiente totalmente inovador e tecnológico, com laboratórios amplos e ultra-modernos. Proporcionaremos aos nossos alunos espaços de simulação realística com consultórios, enfermarias e UTI, além de laboratórios altamente revolucionários para o ensino da anatomia, fisiologia e histologia. Tudo isto contará com tecnologia digital de ponta e com cases de hospitais renomados no Brasil, em tempo real. Também capacitaremos nossos docentes em cursos como o ATLS e ACLS, em parceria com empresa reconhecida internacionalmente”, explica Nazar.  Os investimentos vêm acompanhados do excelente resultado divulgado pelo MEC, que posiciona o curso de Medicina da FTC entre os melhores do Brasil, com Conceito Preliminar de Curso (CPC) igual a 4 – em uma escala de avaliação que vai de 1 a 5 –, garantindo a concessão da ampliação das suas vagas. As recentes mudanças inserem o curso como o mais bem equipado do Brasil.  