 “Investir na saúde do trabalhador é movimentar a produtividade da indústria”. É com esta frase que o  Com aplicativo, game e aulas a distância em tempo real, o   O principal objetivo do programa online é aumentar o engajamento das indústrias no cuidado com os colaboradores. Com plataformas interativas, o Sesi no Paraná desenvolveu um game com captação de movimento. A ideia é aumentar a adesão dos trabalhadores na prática de atividades físicas. “Acreditamos muito neste formato porque ele envolve as pessoas, que podem perceber sua evolução na rotina de exercícios, desafiar outros jogadores e transformar a atividade em um momento lúdico e interativo”, detalha Aline. O game, composto por software e dispositivo kinnect, fica à disposição da empresa e pode ser utilizado pelos colaboradores nos horários de alongamento, ginástica ou descanso.  O Sesi no Paraná estendeu o game para o aplicativo Movimente-se +, que conta com outras funcionalidades: contagem de passos, controle de ingestão de água, dicas para alimentação saudável, calculadora de alimentos e vídeos exclusivos e desafios entre equipes.   A gamificação da ginástica laboral é só um dos pilares da inserção da tecnologia na área de segurança e saúde para a indústria. O Sesi no Paraná também aproveitou a experiência do Sistema Fiep em ferramentas de Educação a Distância para incluir a atividade física como “disciplina do trabalho”. O AVA – Ambiente Virtual de Aprendizagem – faz parte do pacote de soluções do Movimente-se +, trazendo um portal educativo sobre saúde.  “Na proposta do Movimente-se +, 75% das aulas são realizadas de forma online, ministradas por um professor de Educação Física em tempo real. Os demais 25% têm a configuração tradicional, com o professor presente na empresa”, detalha Aline Lima. A coordenadora explica que o AVA pode ser acessado via computador ou aplicativo e contém uma série de informações sobre saúde que complementam o trabalho. “Temos fóruns de discussão, vídeos e outras formas de interação entre alunos e professores. Promovemos a atividade física no ambiente de trabalho e incentivamos os cuidados com saúde de forma extensiva, em vários momentos da rotina do trabalhador”, aponta Aline.  