 O governo de Minas Gerais prometeu investir em tecnologia nos presídios do estado e disse que já pediu a realização de processo seletivo para quadro de reservas para a contratação de mais agentes penitenciários. Unidades como o complexo de segurança máxima Nelson Hungria, em Contagem, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, estão superlotadas e vêm registrando fugas e tentativas de fuga, com frequência, desde o ano passado.  De acordo com a Comissão de Assuntos Carcerários da Ordem dos Advogados do Brasil, a penitenciária está com 2,2 mil presos, bem acima da capacidade que é de 1.650 detentos. Já o número de agentes penitenciários estaria abaixo do ideal. São 550 os servidores que trabalham no complexo. Segundo a OAB, este número deveria ser o dobro.  O Conselho Nacional de Segurança Pública também afirmou que a proporção deve ser de um agente para cada três presos. Mas com os números atuais, cada servidor lida com quatro detentos.  Outro problema do sistema prisional em Minas Gerais é a falta de bloqueadores de celular. Segundo a OAB, das 199 unidades do estado, apenas cinco possuem o aparelho. Uma delas é a Nelson Hungria, mas, ainda de acordo com a OAB, a tecnologia não estaria operando.  Desde dezembro de 2017, cinco fugas e sete tentativas foram registradas na penitenciária, de acordo com o Sindicato dos Agentes de Segurança Penitenciária de Minas Gerais.  Por causa da fragilidade do sistema de segurança, em abril, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais interditou parcialmente a penitenciária. Desde então, a Nelson Hungria não pode receber novos detentos até que o número de presos caia para menos de dois mil.  O governo estadual informou que têm planos para resolver estas questões. Segundo a Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão, oprocesso seletivo para quadro de reservas para a contratação de agentes penitenciários foi autorizado e deverá ser realizado ainda neste ano.  Os aprovados vão preencher um quadro de reservas com 3.451 vagas. De acordo com a Secretaria de Administração Prisional do Estado, dos 31 presos foragidos da Nelson Hungria, 17 já foram recapturados. 