 O Hacking Rio vai reunir potenciais investidores, especialistas e empreendedores na Cidade Maravilhosa para palestras, competições e fóruns sobre inovação, tecnologia, design e negócios entre os dias 27 e 29 de julho na região do Porto do Rio.  O evento, promovido pelo movimento Juntospelo.Rio, terá três eventos de inovação simultâneos: o Rio Hackathon, que será uma competição entre hackers de 42 horas seguidas de desenvolvimento com prêmio de R$15 mil para a equipe vencedora; o Rio Summit, que vai concentrar as palestras sobre inovação e empreendedorismo; e o Rio Fórum, que vai reunir investidores anjos com startups.  Serão mais de 1.200 especialistas em tecnologia, design e negócios, unidos pelo desafio de gerar soluções de alto impacto para problemas da sociedade e do mercado do Rio.  O objetivo do evento é discutir inovação e pensar formas de tornar o Rio uma “cidade inteligente” através da colaboração, além de gerar oportunidades de desenvolvimento de novos talentos nas áreas de tecnologia e business e expandir negócios locais, com foco no mercado global. Hubs de inovação, aceleradoras, startups e scaleups de diversos países estarão presentes no evento.  A organização do evento vai fornecer alimentação e vai disponibilizar banheiros para banho. Cada participante deverá levar seu saco de dormir.  Data: de 27 a 29 de julho de 2018  Horário: Sexta, a partir das de 9h até às 20h de domingo.  Programação completa no 