 Após o sucesso da Campus Party, Natal será palco da Good Game Convention (GGCON), evento focado em jogos digitais e tecnologia, nos dias 8 e 9 de setembro. O evento contará com diversas áreas na Arena das Dunas, como palcos para campeonatos, palestras áreas de freeplay e realidade virtual. A convenção também terá a presença de Youtubers e influenciadores digitais.  “Natal tem um público incrível para este tipo de evento e merece uma experiência como a GGCON. Estamos trazendo uma proposta madura e bem formulada para fazer desde o novato em games ao veterano saírem de casa”, explica Rodrigo Machado, um dos organizados do evento.  Serão 24 horas de conteúdo divididas em dois dias. Entre os destaques da programação estão os campeonatos de jogos como League of Legends, Counter-Strike, concursos de Cosplayers e a presença de grandes nomes do atual cenário do mundo digital, além de palestras (em um palco de 360º) sobre desenvolvimento de jogos, mercado, redes sociais e programação computacional para quem quer aprender e conhecer o mercado de games.  Quem gosta de PCs, consoles e de experimentar novos jogos, a GGCON apresentará áreas de Freeplay, espaços gratuitos para que o público possa jogar, participar de torneios e desafiar amigos. As áreas contarão com diversos XBOX, Playstations e computadores gamer. O evento terá também uma área VR, abreviação de virtual reality, em português, realidade virtual, nova tecnologia que vem ganhando o mundo e que poderá ser acessada livremente com a orientação de colaboradores. 