 Acadêmicos e professor do Acre criaram um aplicativo para que vítimas de furtos e roubos possam registrar boletins de ocorrência. A ferramenta foi criada durante evento de tecnologia, entre os dias 1º e 5 de agosto, em Porto Velho (RO), e ainda está em fase experimental.  A ideia surgiu a partir de um debate proposto durante o evento sobre os principais problemas na área da Segurança Pública do estado, dando destaque aos furtos e roubos. Segundo o professor Francisco Passos, o grupo quis criar algo para ajudar a população no registro de ocorrências.  “Decidimos criar uma aplicação que facilitasse a vida do cidadão comum, tendo em vista que um grande número de pequenos furtos e roubos o cidadão nem chega a criar um boletim de ocorrência devido questões como tempo para ir até uma delegacia”, conta Passos.  O aplicativo chamado de “Seguron” vai possibilitar qualquer pessoa vítima de furto ou roubo criar um boletim de ocorrência em três passos simples. Após instalar, a pessoa vai descrever o problema, anexar uma prova ou documento e, a partir daí, vai conseguir acompanhar via aplicativo todo o trajeto da investigação.  O professor conta que o aplicativo está ligado a uma base de dados que possibilita que usuários consultem produtos que já foram repostados como produtos de roubo. “A partir daí, é possível verificar, em tempo real, se um produto (usado) que você está comprando, por exemplo, já foi reportado como produto de roubo”, destaca.  Durante o evento, o grupo desenvolveu o mínimo produto viável. Passos afirma que após 60 dias, eles vão voltar para Rondônia para dar continuidade nas conversas sobre a possível implantação do serviço para a população.  “Além de ser um aplicativo de gerar boletim de ocorrência, a ferramenta é uma tecnologia que vai auxiliar o cidadão trazendo mais agilidade, segurança e facilidade para tratar de assuntos que geralmente eram burocráticos e extremamente estressante. Existe a possibilidade do aplicativo se transformar em um produto comercial desenvolvido para implantação em vários estados”, conclui. 