 Uma palestra da Universidade do Vale do Silício, dos Estados Unidos, incentiva pessoas e organizações a criarem soluções tecnológicas para problemas de água, energia, meio ambiente e alimentos. O evento gratuito acontece nesta terça-feira (28), a partir das 19h, no Sebrae em Vitória.  O palestrante é Francisco Milagres, que traz o tema 'Singularidade e abundância: A nova era da humanidade'.  Ele é consultor certificado EXO na EXO Works, tem formação executiva na Kellogg School of Management, Singularity University e é um dos embaixadores da comunidade na Singularity University.  A proposta de capacitação é da Singularity University (SU), universidade do Vale do Silício, dos Estados Unidos.  A faculdade foi criada em 2008, pelo pesquisador de linguagem e inteligência do Google, Ray Kurzweil, em conjunto com Peter Diamandis e apoio do Google e da Nasa no Vale do Silício.  Um dos grandes diferenciais é o time de docentes, ligados à vanguarda da tecnologia, principalmente ao Google, como neurocientistas, especialistas em robótica e até astronautas.  Em Vitória existe o Chapter, grupo que é composto por diversos nomes ligados a tecnologia no estado e trabalham ligados a universidade promovendo inovação tecnológica.  "A Singularity University é reconhecida em todo o mundo como um dos institutos pioneiros em aceleração de negócios e educação inovadora, inspirando e capacitando líderes para aplicar tecnologias capazes de resolver os desafios da humanidade", explicou Leonardo Carrareto, empresário, CEO da Wis Educação e um dos embaixadores da Singularity University no Brasi    Data: 28 de Agosto de 2018  Horário: 19h  Local: Auditório do SEBRAE-ES 