 O Planetário Rubens de Azevedo, localizado no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura, em Fortaleza, volta a receber o público a partir de quinta-feira (20), com nova programação e tecnologia modernizada em sua estrutura.  O local está agora equipado com um planetário Zeiss, com projetores digitais de alta resolução, adquirido em convênio entre a Secretaria a Ciência, Tecnologia e Educação Superior do Estado do Ceará (Secitece) e a empresa alemã Carl Zeiss AG.  No dia 20 acontecem duas sessões temáticas especiais, às 18h e às 19h. Na sexta-feira (21) também há sessões nos mesmos horários. No sábado e no domingo (22 e 23), serão quatro sessões, às 17h, 18h, 19h e 20h; permanecendo com essa programação semanal. 