 O prédio da Superintendência de Tecnologia da Informação da  João Marcelo Alves, prefeito da UFPB, explicou que foi identificado a invasão e acionada a Polícia Federal. Ainda não há confirmação de que houve algum equipamento levado por parte do invasor. A Prefeitura da UFPB cogita a possibilidade da invasão ter sido motivada por questões particulares do invasor e não necessariamente para roubar.  “Pode ter sido uma pessoa que queria apagar um dado no sistema, alterar uma nota. Ainda não sabemos a motivação, nem se foi levado algum material. Estamos fazendo nesta segunda-feira o trabalho de inventário para confirmar isso”, comentou João Marcelo Alves.  Ainda de acordo com o prefeito, o invasor do prédio possuía expertise, pois foi diretamente na sala que controla o circuito de câmeras de segurança e desligou todos os equipamentos. O invasor entrou pelo teto e não precisou arrombar nenhuma porta. “O prédio fica próximo a uma área de mata, talvez o invasor tenha aproveitado alguma árvore”, afirmou o prefeito.  A Superintendência de Tecnologia da Informação fornece internet para todos os campi da UFPB e também funciona como servidor para todos os sistemas de organização de alunos e professores, bem como de fluxo interno. 