 Começa nesta segunda-feira (27), a segunda edição do Congresso Internacional de Tecnologia, Inovação, Empreendedorismo e Sustentabilidade (Cities) em Uberlândia. Mais de 50 palestrantes irão participar do evento, que ocorre até o dia 30 de agosto.  Em 2018, as atividades serão realizadas pela Prefeitura de Uberlândia, Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais (Fiemg), Universidade Federal de Uberlândia (UFU), Faculdade UNA e conta com o apio da TV Integração.  O Cities é considerado um dos principais eventos de tecnologia do Brasil. O objetivo do congresso é reunir profissionais nacionais e internacionais e realizar dezenas de atividades, exposições, workshops e palestras sobre os assuntos de inovação em diversas áreas do mercado, como comunicação, medicina e engenharia.  O primeiro dia do evento é aberto a toda ao público geral. A programação começa às 17h30 e, entre as principais atividades do dia, está a palestra de Gil Giardelli que trará como tema “A Inovação Radical e o Empreendedorismo: Oportunidades, Liderança e Lucratividade em Tempos de Crise”.  Durante os próximos dias, o congresso receberá nomes importantes de várias empresas do Brasil e de outros países, como Portugal, Espanha e Itália. Confira abaixo os dias e horários dos eventos, que ocorrem na Casa Garcia, que fica na Avenida Maria Silva Garcia, nº 402, no Bairro Granja Marileusa. A programação completa pode ser conferida no    