 A Faculdade São Leopoldo Mandic, que oferece cursos de graduação em Odontologia e em Medicina, tem realizado altos investimentos em tecnologia em favor do ensino e da saúde. A Instituição prima por um ensino de excelência, formando médicos e dentistas preparados para atuar no mercado global, aptos para atender nos níveis primários e secundários nos sistemas público e privado da área da saúde, para um tempo que ainda chegará, quando da inserção destes profissionais no mercado de trabalho.  Sem deixar de lado a humanização e o olhar ao paciente, a Instituição utiliza a tecnologia em favor do aprendizado e investiu em Laboratórios de Simulação com robôs (simuladores) de última geração e alta fidelidade, para treinamento de situações de emergência médica, que proporcionam aos estudantes o estudo “na prática”. Segundo o Coordenador do curso de Medicina da Faculdade, Dr. Guilherme de Menezes Succi, “a intenção é formar profissionais qualificados tecnicamente e seguros para enfrentar todos os desafios da profissão, pois o estudante aprende em um ambiente seguro e presencia situações consideradas fundamentais na Medicina sem prejuízo, e, sim, colaborando com experiências práticas com pacientes”. Neste ambiente, os alunos podem realizar procedimentos como partos, videocirurgias e outros atendimentos de situações de risco.  Outro recurso tecnológico que vem sendo amplamente utilizado pela Instituição é a plataforma 3D de Anatomia e Patologia, que funciona como uma mesa de dissecção virtual e exibe modelos tridimensionais altamente detalhados e anatomicamente corretos de todos os sistemas do corpo humano. “O equipamento não substitui as peças anatômicas reais, mas fornece um auxílio importante para o aprendizado”, explica Succi. Há três anos no Brasil, o equipamento utiliza algumas linhas de atlas anatômicos e fisiológicos, com mais de cinco mil estruturas anatômicas identificadas, incluindo todos os órgãos e sistemas do corpo masculino e feminino.  A Instituição também tem o foco na Pós-graduação. Acaba de adquirir um simulador de cirurgia robótica para treinamento de cirurgiões já experientes. “Faremos parcerias para cursos de formação robótica com hospitais em São Paulo que já têm o robô”, diz Succi.   A inovação vem chegando tão rápido, que existem casos em que professores e alunos aprendem quase simultaneamente o uso de novas ferramentas tecnológicas, como o UpToDate - uma das maiores plataformas de medicina baseada em evidências. “O conhecimento contido nesta plataforma, que conta com acervo de mais de dez mil temas médicos, é constantemente atualizado e tem o respaldo de pesquisadores”, esclarece Succi, “e os médicos encontram respostas às suas questões em cerca de 95% das vezes”. São passos importantes em direção do uso sensato da inteligência artificial.  Alunos e professores da Instituição têm acesso à plataforma, que oferece, ainda, ferramentas, imagens e artigos complementares de informação e é mais um recurso de suporte às decisões médicas.   São Leopoldo Mandic mat 1 — Foto: Divulgação  A São Leopoldo Mandic foi a primeira instituição do país a introduzir, em seu curso de graduação em Odontologia, a disciplina “Odontologia Digital”, uma realidade que veio para ficar. Desde 2016, direciona estudos, pesquisas e docência diretamente para a Odontologia Digital, ou seja, a Odontologia do futuro, no presente.  A Instituição possui Clínica e sala de aula com computadores de alta performance para uso de softwares voltados para as mais variadas áreas da Odontologia. Essa estrutura permite o treinamento e a capacitação de profissionais já formados, na Residência em Odontologia Digital – que é pioneira no Brasil -, e também o desenvolvimento de pesquisas científicas voltadas especificamente para o universo digital.  Para a coordenadora do curso de graduação em Odontologia da SLMANDIC, Dra. Fabiana Mantovani Gomes França, “a adoção de novas tecnologias é praticamente uma exigência de mercado e pode contribuir na qualidade e custos dos tratamentos e das intervenções odontológicas”.   — Foto: Divulgação  Na Faculdade São Leopoldo Mandic, os alunos têm à disposição todo o conteúdo físico e digital para os cursos de Medicina e de Odontologia. A plataforma “Minha Biblioteca” oferece acesso a um conteúdo técnico e científico de qualidade pela Internet, e reúne as principais editorias de livros acadêmicos do Brasil. A Faculdade oferece, também, acesso à biblioteca virtual e-volution™, que contém os livros da Elsevier, considerada a maior editora de literatura médica e científica do mundo e que também produz revistas científicas de importantes sociedades médicas.   A Faculdade São Leopoldo Mandic está com inscrições abertas para seu Vestibular 2019 para os cursos de Medicina e Odontologia. São 200 vagas para Medicina e 60 para Odontologia.  Data: 21 de outubro de 2018  Local: Rua José Rocha Junqueira 13, Swift – Campinas  Hora: 13h00 