 A preparação para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) segue intensa no Colégio Farias Brito. Depois de publicar os primeiros fascículos de Ciências Humanas e Ciências da Natureza, chegou a vez de Linguagens, Códigos e suas Tecnologias. Professores de Língua Portuguesa e Língua Estrangeira (Inglês e Espanhol) explicam as competências e habilidades presentes nessa área de conhecimento. As dicas ajudarão o estudante a entender o que se pede nos itens para que ele obtenha resultados positivos na prova.  Fascículo LInguagens, Códigos e suas Tecnologias — Foto: Reprodução  O fascículo apresenta as quatro habilidades da competência um, que explora as tecnologias da comunicação e da informação ligadas à escola e ao trabalho. Isso quer dizer, segundo o professor de Linguagens e Códigos do FB, Tom Dantas, que o candidato deve conhecer os gêneros textuais, seus tipos e funções no cotidiano. Para facilitar a compreensão do aluno, ele separou algumas orientações acerca das habilidades.  Juntas, as disciplinas exigem o entendimento de quatro habilidades incluídas na competência de área dois, que sugere ao aluno conhecer e usar a língua estrangeira moderna como instrumento de acesso a informações. No primeiro fascículo de Linguagens e suas Tecnologias, Inglês e Espanhol trabalham a habilidade de número cinco (H5) – Associar vocábulos e expressões.  De acordo com o professor de Inglês, Pablo Rodrigues, “o aluno vai observar e identificar palavras-chave e ligá-las ao contexto, ao que ela significa dentro do texto. Elas podem ser verbo, uma expressão, uma gíria... qualquer palavra contanto que ela tenha alguma conexão com o texto”, orienta.  Já segundo Ana Paula Ramos, professora de Espanhol, é preciso atenção redobrada aos falsos cognatos da língua. “O estudante deve ter cuidado com algumas palavras em espanhol bem semelhantes ao português, os falsos amigos. É importante construir um bom vocabulário para minimizar os erros no Enem”, aconselha.  No Enem, o aluno pode se deparar ainda com questões de Literatura, Artes e Educação Física. Conforme o professor de Literatura, Compreensão Textual e Múltiplas Linguagens do FB, Carlos Augusto Lima, inicialmente, o fascículo vai apresentar as habilidades 9, 10 e 11, da Competência 3 e a habilidade da Competência de Área 4. Ele explica como os itens podem compreendidos na prova de Linguagens e suas Tecnologias. 