 Qual o seu método de pesquisa quando está com dúvidas sobre algo? Google, talvez? Informações instantâneas, pesquisas em tempo real e dúvidas sanadas, sem sair do lugar, esse é um processo que praticamos, diariamente, em posse de nossos celulares, tablets, desktops, entre outros recursos tecnológicos. Então porque não os tornar aliados nos estudos? Afinal, não há como negar que a tecnologia faz parte do dia a dia das pessoas e está presente em todos os lugares, inclusive na relação entre aluno e professor.  Por isso, o  “A  Tecnologia na educação contribui para despertar o interesse e curiosidade dos alunos — Foto: Anglo Sorocaba/Divulgação  No Anglo, os alunos da educação infantil ao pré-vestibular estão em constante contato com a tecnologia, por meio das novas  Capacidade de resolver problemas é estimulada pelo projeto Mind Makers — Foto: Anglo Sorocaba/Divulgação  O uso da tecnologia também para o estudo é visto como uma  “Os jovens de hoje são nativos digitais e vivem conectados com o mundo e entre si por meio da cultura digital. Esse jovem, nosso aluno, usa ferramentas como YouTube, WhatsApp ou Instagram, diariamente. É assim que a equipe trabalha, conectada com seus alunos, buscando trazer para cada aula, na qual o conteúdo e a excelência do Sistema Anglo de Ensino são priorizados, uma experiência diferente com metodologias ativas, em que o uso da tecnologia e suas ferramentas digitais são regra”, relembra a diretora acadêmica e também coordenadora do ensino médio do Anglo Sorocaba, Carol Lyra.  Alunos da educação infantil ao pré-vestibular estão em constante contato com a tecnologia — Foto: Anglo Sorocaba/Divulgação  Além do dinamismo e da interatividade promovidos pela tecnologia, ela aproxima ainda mais o aluno do conteúdo estudado em sala de aula com a orientação do professor.  “A tecnologia dinamiza a rotina da sala de aula, e promove também uma reflexão ao professor sobre o seu trabalho, ou seja, com os avanços tecnológicos, ele revê, de modo crítico, seu papel de parceiro, interlocutor e orientador do aluno, na busca de conhecimentos. Ele e o estudante, juntos, estudam, pesquisam, debatem, discutem, constroem e chegam a produzir conteúdo, desenvolver habilidades e atitudes”, relata Carla.  “É muito importante que a escola valorize essa realidade (do uso da tecnologia no dia a dia) e que faça parte também do ambiente escolar. Deve-se fazer bom uso das ferramentas tecnológicas e trazê-las para as práticas da sala de aula”, relata a coordenadora da educação infantil e do ensino fundamental I, Morana Serrano.  Os recursos tecnológicos podem ser usados de diversas maneiras dentro e fora de sala de aula, como, por exemplo, o uso de tablets, lousa digital, aplicativos interativos, celulares, QR Codes, games, vídeos, entre outros.  “A tecnologia também é aliada no diagnóstico, ou seja, por meio desses recursos podemos detectar exatamente quais as dificuldades do aluno e, assim, promover uma revisão, organizar plantões de dúvidas, oferecer mais atividades sobre aquele conteúdo em questão, entre outras ações, para ajudar o estudante”, reforça Carol.  Portanto, usada de maneira direcionada, a tecnologia pode, sim, estar presente dentro da sala de aula, possibilitando troca de experiências e somando ao conhecimento. 