 A  Os modelos são os sucessores do  Apple lança três novos modelos Iphone nos EUA  Eles serão vendidos nos Estados Unidos por US$ 749 (iPhone Xr) a partir de 26 de outubro, e por US$ 999 (Iphone Xs) e US$ 1099 (iPhone Xs Max) a partir de 21 de outubro.  Após o anúncio, por volta de 16h (horário de Brasília), as ações da Apple recuavam pouco mais de 1% na Nasdaq.  Novos iPhone XS e XS Max da Apple têm duas câmeras traseiras, com 12 megapixels. A câmera frontal tem 7,2 megapixels — Foto: Stephen Lam/Reuters  Com tela de 5,8 polegadas e 2,7 milhões de pixels, o iPhone XS virá nas cores cinza, prata e dourado e será à prova d'água, com tela mais resistente que as versões anteriores. O aparelho será vendido a partir de US$ 999.  Já o iPhone XS Max traz a maior tela já projetada pela Apple, com 6,5 polegadas (16,5 cm) e 3,3 milhões de pixels, segundo Philip W. Schiller, vice-presidente sênior de marketing mundial da Apple. Ele tem a mesma certificação de segurança de resistência à água que o iPhone XS. O preço será a partir de US$ 999.  Outro diferencial dos novos aparelhos é o som stereo mais potente e touch screen mais sensível. Os dois novos modelos terão mais capacidade de armazenamento, de até 512 GB.  Pela primeira vez, um iPhone vai comportar dual chip (dois chips), que será chamado de eSIM. Em todo o mundo, com exceção da China, um dos chips será virtual e o outro, físico.  Novos iPhones XS e XS Max são à prova d'água, segundo a Apple. — Foto: Stephen Lam/Reuters  Em termos de processador, os novos modelos contam com o a12 bionic que deixa o aparelho até 30% mais veloz que as versões anteriores. Com isso, a Apple promete jogos mais potentes e realistas.  O novo processador permitirá um avanço na forma de utilizar aplicativos e a Apple promete uma nova geração de Apps. Os aparelhos terão duas câmeras traseiras de 12 megapixels e uma câmera frontal de 7,2 megapixels, anunciou a Apple.  Os novos modelos XS e XS Max têm uma certificação de proteção contra água um patamar acima do modelo anterior, a IP68, que permite a submersão do produto em até 2 metros de profundidade por até 30 minutos.  Philip W. Schiller, vice-presidente sênior de marketing mundial da Apple, fala sobre o novo iPhone XS e XS Max. — Foto: Stephen Lam/Reuters  De custo mais baixo, o iPhone XR tem 6,1 polegadas, é feito de alumínio e terá opções nas cores branca, azul, preta, amarela e vermelha. O aparelho tem display de LCD, e não de OLED como o Xs e Xs Max, mas traz muitas das funcionalidades destes modelos. Características dos novos iPhones anunciados pela Apple A Apple promete ter melhorado o desempenho da bateria dos novos modelos – principal reclamação dos usuários de iPhone. Segundo a empresa, no modelo XS, a bateria tem até 30 minutos a mais de duração que o anterior iPhone X.  Já no modelo XS Max, o ganho é de 1,5 hora a mais que o modelo anterior. Para ambos, o tempo médio de recarga de 50 da bateria é de 30 minutos.  Embora as vendas do iPhone tenham caído entre abril e junho, a Apple vendeu 41,3 milhões de aparelhos. A estratégia de oferecer produtos de alta qualidade permitiu que a Apple aumentasse 20% de seu faturamento de smartphones, graças a seus altos preços.  Apesar dessa forte dependência financeira dos smartphones, os investidores ainda confiam na marca Apple, que ultrapassou o limiar simbólico de um trilhão de dólares de capitalização de mercado no início de agosto.  O chefe de operações da Apple, Jeff Williams, apresentou a nova geração do Apple Watch, o Series 4, que traz um recurso que permite detectar batidas irregulares no coração e fazer eletrocardiograma.  O produto terá um sensor de queda que faz uma chamada para a emergência se o usuário não responder à queda. A nova versão tem telas entre 32% e 35% maiores que a anterior e auto-falantes 50% mais potentes. “Não é só bonito, é altamente funcional”, afirmou Williams. 