 O candidato ao governo estadual do Rio Grande do Norte, Brenno Queiroga (Solidariedade) negou que tenha responsabilidade em um processo de 2008 que apura problemas em licitação do serviço púbico, durante entrevista ao RNTV1, nesta segunda-feira (10). Ele também afirmou que, se eleito, vai investir em tecnologia para combater o crime organizado, melhorar os resultados da educação e a gestão do Poder Executivo estadual.  Queiroga participou da primeira entrevista feita pela Inter TV Cabugi, afiliada da Rede Globo, com os candidatos ao governo do estado. Assista no vídeo acima. As entrevistas seguem até sexta-feira (14) e, abaixo, há o cronograma definido por sorteio.   Candidato ao governo do RN pelo Solidariedade, Brenno Queiroga participou de entrevista no RNTV1 nesta segunda-feira (10) — Foto: Reprodução/Inter TV Cabugi             Brenno Queiroga - Isso é simples de fazer. Demora, mas não é um procedimento complexo. É uma licitação de um sistema de um software de internet nas delegacias, de contratação de computadores, de capacitação dos policiais, é uma contratação de gera economia. Tecnologia não é gasto, tecnologia gera economia. Eu vou dar um exemplo prático de como economia gera economia. E ai eu falo de policiamento ostensivo. Eu fui prefeito de uma cidade que nas primeiras compras de medicamento eu gastava R$ 25 mil e faltava na metade do mês. No terceiro mês eu botei um software de gestão que era gratuito, do governo federal. Comprei um computador por R$ 2 mil. Passei a gastar R$ 15 mil e nunca mais faltou medicamento. Então gera economia. Tecnologia é bom, é importante. As empresas públicas e privadas que deram a volta por cima têm muita tecnologia. Aqui. A TV Cabugi é um exemplo. Cada sala dessa tem tecnologia, tem sistema, tem gestão, tem prazo, vocês se comunicam muito facilmente. Porque o estado do Rio Grande do Norte tem que ser no tempo do papel ainda? Para o povo sofrer? Para ter favoritismo? Para a politicagem continuar? Para continuar os privilégios, as regalias, trocando favorizinhos dentro da máquina pública por voto na campanha?                     