 Até o próximo domingo (5), Porto Velho vai ser a capital digital do Brasil.  Olhos fixos, mãos que não param de digitar. A turma é focada no computador. Qualquer coisa pode atrapalhar a concentração.  Eles têm à disposição internet ultrarrápida.  “Internet de qualidade para que ele possa fazer upload, download com muita velocidade. Possa jogar, programar, trabalhar, fazer o que ele bem entender com o computador dele aqui, com muita qualidade de internet”, disse Tonico Novaes, diretor-geral da Campus Party Brasil.  Cada um leva seu notebook. Quem não tem vai de celular mesmo, o importante é participar.  A Campus Party é um evento de tecnologia realizado há mais de 20 anos em 20 países. No Brasil começou por São Paulo 11 anos atrás. Na Região Norte, é a primeira experiência. São 300 palestras com os feras do mundo digital e cinco mil participantes.  No meio da galera superantenada, estão aqueles que querem aproveitar ao máximo. São os chamados campuzeiros. Eles acampam, dormem bem perto do evento. Em três ginásios estão montadas 1.800 barracas.  O Tribunal de Justiça de Rondônia lançou um desafio para os participantes: criar algo que acelere o andamento dos processos.  “Para que a gente capte essas ideias, nada melhor do que os jovens, que estão mais perto da modernidade, mais perto da tecnologia para que possam trazer essas soluções”, afirmou Ricardo Machado, analista de sistemas do Tribunal de Justiça.  Quatro jovens toparam. Eles estão desenvolvendo um software para ser usado por conciliadores de Justiça.  “Antes de chegar à primeira instância, que é o juiz, esses processos passam pelas sessões de conciliamento. Só que essas sessões ainda não têm uma organização específica. Ainda é tudo no papel, no físico. Nós queremos fazer a digitalização desses processos e a organização”, explica o estudante Alexandre Barzani. 