 O espaço de lazer Cidade da Criança, no bairro Tirol, Zona Leste de Natal, terá um novo ambiente para diversão e aprendizado a partir desta sexta-feira (10). O Espaço Eureka é uma exposição permanente de ciência e tecnologia com atividades nas áreas de astronomia, física, biologia e matemática. A inauguração será às 9h.  Entre as principais atrações e curiosidades do espaço estão um modelo gigante de DNA, insetário, bicicleta geradora de energia e um relógio que mostra as horas de todos os lugares do mundo.  Além disso, tem o apaixonômetro, um aparelho que testa o grau de afinidade entre as pessoas. Ao final da experiência, é possível descobrir o segredo por trás da dinâmica.  O Espaço Eureka funcionará através de agendamento de segunda a sexta-feira. No domingo o local será aberto para o público em geral das 14h às 18h. As visitas são mediadas por estudantes de ciências exatas do IFRN e a entrada na Cidade da Criança é gratuita para crianças até 8 anos e alunos e professores da rede pública de ensino.  Cidade da Criança inaugura novo espaço em Natal — Foto: Divulgação 