 Uma colônia de férias oferece, até o dia 25 de julho, uma programação com desenvolvimento de jogos, aplicativos, projetos de robótica e realidade aumentada. Com aulas gratuitas, as atividades envolvem programação de computadores e competições de games, além de diversas oficinas pagas de programação com as plataformas Minecraft, Roblox, Arduíno, Games 2D, Pixel Art, Appinventor, além de oficinas de Realidade Aumentada e Youtuber, entre outras atividades.  Leonardo Mota é pai de Leonardo Mota Meira Filho, de 13 anos. Ele diz que este é o segundo ano que o menino participa das atividades da colônia e conta que escolheu este tipo diferente de colônia de férias pois acreditou ser uma forma produtiva de explorar uma área que já é de interesse do filho.  "Ele usa e gosta muito de computador. Em vez de ficar em casa, nas férias, só jogando, ele pode interagir com outros adolescentes com interesses em comum e usar esses estímulos que a robótica e a programação proporcionam, de forma lúdica, para desenvolver o conhecimento. No futuro, independente da profissão que ele escolha, ele vai poder usar esses conhecimentos e ser um profissional com mais potencial de inovação", diz.  Este é o segundo ano que Leonardo Mota Meira Filho, de 13 anos, participa das atividades da colônia — Foto: Leonardo Mota/Arquivo Pessoal  De acordo com o professor de ciência da computação, Marcelo Cainelli, a proposta da colônia de férias é estimular o uso da tecnologia através de plataformas lúdicas e divertidas, que auxiliam no desenvolvimento de habilidades importantes, como pensamento computacional (capacidade de dividir o problema em partes menores e criar planos para resolvê-los), raciocínio lógico e sistêmico, criatividade, além de contribuir para o aprendizado do inglês, física e matemática, entre outros.  Rodrigo Paiva também é pai de outro garoto que participa da colônia de férias. Ele diz que o filho, Luis Henrique Alves Paiva, de 13 anos, já faz o curso regular da escola em João Pessoa há um ano e meio e sempre participa das atividades realizadas na instituição.  "Férias é um período para as crianças se divertirem e as colônias de férias proporcionam isso para o meu filho. São espaços importantes onde ele brinca com outras crianças. Na escola eles têm a oportunidade de se divertirem com muita tecnologia e aproveitarem para desenvolverem o raciocínio lógico, tendo uma relaçao de forma mais criativa e desafiadora", afirma.  Luis Henrique Alves Paiva e Leonardo Mota Meira Filho, de 13 anos, com outros adolescentes que participam da colônia de férias em João Pessoa — Foto: Leandro Mota/Arquivo Pessoal  A colônia de férias recebe crianças a partir dos 5 anos até adolescentes com 17 anos. As competições e algumas aulas de programação são gratuitas. Já as oficinas têm o valor de R$ 50 e duração de uma hora e meia. As inscrições devem ser feitas presencialmente no estande da Super Geeks.  São uma média de 10 oficinas por dia. Para crianças com idades entre 5 e 7 anos, são oferecidas oficinas específicas de contato com programação com uso de robótica. Para os mais velhos, estarão disponíveis as oficinas de Youtuber, ensinando técnicas de gravação e edição de vídeos, competições de games como League of Legends (LOL), Minecreft, Roblox, Mario Kart e Overwatch.  As atividades começam a partir das 10h30 e se estendem até as 22h, de segunda-feira a sábado, no Mag Shopping, no bairro Manaíra, em João Pessoa. 