 O candidato ao governo estadual do  Davi participou da primeira entrevista feita pelo  Davi Alcolumbre (DEM) durante entrevista no G1 Amapá — Foto: Reprodução/G1  O candidato citou criar um programa chamado "Vigia" para o fortalecimento tecnológico das polícias do estado e integrá-las a instituições como a Polícia Federal e guardas municipais. Parte dos recursos, segundo ele, viriam da economia de cerca de R$ 50 milhões feita com a transferência de servidores do quadro do Estado para a União, através da Emenda Constitucional 98.  "Nós vamos criar uma integração, quando a gente fala em formatar o sistema tecnológico. [...] É a integração das polícias em uma central de monitoramento de controle para que a polícia militar não atue só com as ocorrências, com o fato consumado, mas que possam trabalhar a inteligência", disse.  Perguntado sobre o que tem de novo quanto ao monitoramento que já é feito pelo Centro Integrado de Operações de Defesa Social (Ciodes), que centraliza ocorrências policiais no Amapá, o candidato citou que empresários e residências vítimas de assaltos "poderão acessar essa rede estadual de proteção de vigilância e ter em tempo real acompanhamento do aparato de segurança".  Ao prometer que vai finalizar a construção da ponte sobre o Rio Jari, no extremo Sul do Amapá, cuja estrutura ligará o estado ao Pará, Davi detalhou que pretende buscar recursos com a bancada federal amapaense, por meio de emendas impositivas, e também através de programas federais. Ele também citou a pavimentação asfáltica do trecho Sul da BR-156, que chega à ponte.  "A gente tem que contar com as ferramentas que nós temos. Não vamos esquecer que a ponte sobre o Rio Jari é uma continuidade de uma rodovia federal. Temos programas do governo federal que a gente pode acessar e apresentar para o governo federal como uma obra prioritária dentro do quadro de obras no Amapá das rodovias federais. Já tratamos isso nas bancadas. Se estou falando isso agora é porque tivemos conversas com vários parlamentares, que se dispõem a apoiar essa iniciativa, porque sabem da importância e o significado que tem fazer a interligação", destacou.  Davi Alcolumbre (DEM) durante entrevista no G1 Amapá, nesta segunda-feira (10) — Foto: Reprodução/G1  Davi também declarou que, quanto à revitalização da Estrada de Ferro do Amapá (EFA) citada no plano de governo dele, se eleito, vai cobrar ações das empresas que inicialmente exploravam a estrutura.  "Quando falo em buscar a utilidade de estrada de ferro, falo de cobrar do setor privado, da Anglo, da Zamin, que devolvam para o Amapá uma estrada nas condições que elas receberam", disse.  O candidato do DEM garantiu que, para cumprir a promessa de criar um sistema completo de transmissão de energia no estado, vai contar com um estudo que, segundo ele, está sendo feito pelo governo federal.  "É uma obra de R$ 150 milhões, que vai interligar de Ferreira Gomes até Oiapoque, haja vista que a energia que chega a Calçoene pela linha de transmissão é uma energia de baixa tensão. [...] É uma forma rápida e segura de tirar o Amapá do isolamento e integrarmos o Norte do Amapá ao sistema nacional de energia elétrica. Eu já estou trabalhando para isso. Como governador vou buscar as condições para executar essa obra", falou.  Sobre obras em unidades de saúde que estão em uso, Davi falou em retomar serviços para equipar melhor as unidades e prevê entregar, durante a possível gestão, um novo Hospital de Emergência (HE) em Macapá.  "Retomar as obras paradas é a possibilidade de retomar essa obras, para podermos equipar esses hospitais. Em relação ao hospital de emergência está claro e eu já apresentei isso, tem 56 anos que foi entregue à população. Já se passaram vários governos e não se dá uma solução adequada. [...] Nós temos uma prioridade, construir um novo pronto socorro do Amapá e entregar depois de 60 anos o novo hospital de emergência", detalhou. 