 Mesmo diante à crise que afeta todo o país, o  Além de Avaré, que conta com 60% da cidade cabeada, o serviço de  Já em Cerqueira César, que conta com quase 20 mil habitantes, a  Segundo o diretor-presidente do Empresa já investiu mais de R$ 6 mi na tecnologia de fibra ótica na região de Avaré — Foto: One Center/Divulgação  Em comemoração aos 15 anos, a  Ainda em comemoração, a empresa já disponibiliza a partir deste mês a tecnologia nos bairros: Avaré 1 e Vera Cruz (parte). Até o final do ano, outros dez bairros devem receber o serviço, sendo: Jardim Paraíso, Mario Emílio Bannwart, Santana, Braz II, Vila Martins 2 e Santa Elizabeth 1, 2, 3 e 4, além do Balneário do Costa Azul na represa.  Clientes em fibra ótica terão internet com o dobro da velocidade durante o mês de setembro — Foto: Pexels/Divulgação  A  Em 2018, a empresa adquiriu uma unidade móvel, cujo objetivo é promover ações sociais nos municípios atingidos pelos seus serviços.  Pioneira nos serviços de banda larga na região, a  Desde então, a empresa não parou de inovar e investir. Licenciada pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), a One Center passou a operar nas frequências de 2.4 GHz a 5.8 GHz e também com enlaces de frequência licenciado, além de oferecer a tecnologia de acesso à internet mais moderna, via fibra ótica com ultra velocidades.  One Center oferece tecnologia de acesso à internet mais moderna, via fibra ótica com ultra velocidades — Foto: One Center/Divulgação  Atualmente, a empresa está presente em várias cidades do interior paulista como: Avaré, Arandu, Cerqueira César, Águas de Santa Barbara, Manduri, Óleo, Iaras e Paranapanema e ainda a cobertura de 80% da área da represa de Jurumirim.  “Por isso, para atender à demanda sempre crescente, a One Center está atenta ao surgimento de novas tecnologias, visando sempre oferecer atendimento de qualidade e surpreender nossos clientes com o que há de melhor em serviço de internet.”  Única empresa da região com 15 anos no seguimento, o  Grupo One Center atua há 15 anos levando internet de qualidade para a região — Foto: One Center/Divulgação  Em Avaré, a One Center está localizada na Rua Rio de Janeiro, 649, com o telefone (14) 3711-7500 ou ainda pelo WhatsApp (14) 99606-7500. 