 A Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC) comemora a partir desta segunda (23) a 70º edição da reunião anual sobre a ciência. O evento acontece até o sábado (28) no Campus A.C. Simões da Universidade Federal de Alagoas (Ufal), em Maceió, e traz novas experiências às pessoas que gostam de tecnologia.  Centenas de estandes com diversas temáticas e atividades estão pelo local por onde deve passar várias pessoas interessadas em mergulhar no universo científico.  Em um deles é possível andar uma bicicleta que produz energia elétrica através da energia do corpo a cada pedalada. Já em outro, por meio da realidade aumentada, é possível colocar um cavalo marinho na palma da mão.  Pensando na acessibilidade, uma cadeira de rodas capaz de ser controlada com movimentos do rosto também é uma das atrações no evento.  De acordo com o especialista em robótica, Raphael Montanari, a caidera é recomendada para quem é tetraplégico. Ele disse ainda que ela pode ser comercializada daqui a cinco anos.  Para o evento, a Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito (SMTT) disse ao 