 Jundiaí (SP) recebe, neste sábado (7), a partir das 9h, um evento gratuito para profissionais e estudantes de universidades de tecnologia da região, no Complexo Argos.  O Viceri Talks dará início ao programa de formação de estagiários do Grupo Viceri, que conta com mais de 30 vagas. O objetivo é capacitar estudantes da área de TI para torná-los estagiários na empresa e depois, possivelmente, efetivá-los.  O evento contará com palestras sobre chatbots, inteligência artificial, realidade virtual, serviços cognitivos, internet das coisas, empreendedorismo, networking e carreira. Os estudantes também poderão entregar seus currículos.  As inscrições devem ser realizadas 