 Nesta quarta-feira (8), comça o Belém+30, evento internacional no qual a 9ª Feira Estadual de Ciência, Tecnologia e Inovação (CT&I) está inserida em 2018. O evento tem como tema central os direitos dos povos indígenas e populações tradicionais e a conservação da biodiversidade três décadas após a Declaração de Belém.  A feira estadual é organizada pela Secretaria de Estado de Ciência, Tecnologia e Educação Profissional e Tecnológica (Sectet) e, todos os anos, é realizada em outubro, acompanhando a programação da Semana Nacional de CT&I. Entretanto, por ocasião da sua inserção no evento internacional, a Feira Estadual foi antecipada e ocorrerá até 10 de agosto.  O principal objetivo é refletir sobre as conquistas e os desafios da Carta de Belém, após o primeiro encontro internacional de Etnobiologia, ocorrido na capital paraense em 1988. Acompanhando o tema, a Feira de CT&I vai procurar mostrar como tradição e ciência podem estar mais próximas do que se imagina.  China, Quênia, Hungria, Tailândia, Estados Unidos, Holanda, México, Argentina, Portugal, Canadá, França, Equador, Tadjiquistão, Reino Unido, Suriname, Japão, Angola, Argentina, Nova Zelândia, Guiana Francesa, Finlândia, Chile, Peru, República Popular da China, Austrália, Paraguai, Alemanha, Polônia, Índia e República Guiana estão entre os mais de 40 países que já confirmaram presença no Belém+30.  No dia 10 de agosto, às 8h30, a Feira Estadual de CT&I realizará uma edição do “Sexta com Ciência”, um projeto da Sectet para debater sobre temas importantes que visam o desenvolvimento do Pará a partir do espírito inovador, da prática científica e do uso da tecnologia em favor da redução das desigualdades sociais.  O tema trazido para esta edição será “O diálogo entre as populações tradicionais, a Ciência e a Tecnologia na Amazônia”, e contará com a apresentação de membros da Organização Social BioTec-Amazônia, do Instituto de Desenvolvimento Florestal e da Biodiversidade do Estado do Pará (Ideflor-bio) e representantes de comunidades do Combu e Abacatal.  Durante os quatro dias oficiais do evento, na capital paraense, o Belém+30 também vai oferecer ao público palestras, sessões acadêmicas, mesas de trabalho, sessão de pôsteres, minicursos e uma extensa programação artístico-cultural com apresentações de carimbó, lundu, marujada, guitarrada, capoeira, tambor de crioula, cordão de pássaros, bois, entre várias outras manifestações. O objetivo é proporcionar o intercâmbio e o fortalecimento da identidade cultural, a partir da diversidade dos grupos étnicos de várias partes do planeta.  