 O maior evento de jogos da América Latina também vai mergulhar fundo na inovação. A Game XP, marcada para os dias 6 a 9 de setembro, no Rio, terá a Inova Arena, um espaço exclusivo para aplicações da tecnologia no lazer e no cotidiano.  Realidade Aumentada, Realidade Virtual, Internet das Coisas e Inteligência Artificial são temas explorados em 20 atrações. Uma delas esteve no Rock in Rio do ano passado e fez sucesso: a ‘NBA Fan Zone’. O público poderá ver bem de perto o Troféu Larry O’Brien (taça entregue aos campeões da temporada) e participar de brincadeiras e desafios na quadra interativa com piso de LED.  A Game XP também terá parque temático e  Roberta Coelho, diretora-geral da Game XP, explicou o conceito que originou a Inova Arena e sua importância para o evento. “Um dos pontos-chave para a criação desse espaço é que quem se interessa por games, direta ou indiretamente, também se relaciona com a tecnologia. Esse é o princípio do conceito da Inova Arena, já que o Game nada mais é do que a tecnologia utilizada a avor do entretenimento", disse.  Uma atração confirmada é o jogo Arkave VR - The Last Squad, 100% desenvolvido no Brasil, que ocupará área de 400 m² e utiliza o conceito de realidade virtual imersiva de corpo inteiro. Ou seja, o jogador literalmente veste o game. É o que há de mais moderno na realidade virtual aplicada aos games multiplayer.  