 No próximo dia 18 de agosto vai acontecer no auditório do Departamento de Computação (Dcomp) da Universidade Federal de Sergipe (UFS) o Womakerscode Summit Nordeste, das 9h às 17h.  Segundo o Sergipe Parque Tecnológico (SergipeTec), o evento tem a temática 'Vamos falar sobre representatividade e protagonismo feminino na tecnologia?'. Vão acontecer palestras sobre desenvolvimento, ferramentas e boas práticas, além de painel focado em aceleração de carreira e elaboração de plano de estudos.  As inscrições são gratuitas e devem ser feitas no  