 A internet e o sinal de celular se tornaram um marco nos negócios na fazenda de Carlos Padilha em Pederneiras (SP). Antes, o escritório ficava na cidade e só lá havia acesso a essas tecnologias. Agora, o pecuarista consegue trabalhar de qualquer canto da propriedade, seja no curral ou na varanda da sede.  Na palma da mão, o criador recebe as imagens do gado. Cotações e consultas pelo celular viraram rotina. Ele ganhou tempo e precisão. Ele filma o gado para mandar as imagens para compradores interessados. Da mesma forma, escolhe um novo rebanho para engordar no sistema semi-confinado.  Ele diz que essas facilidades ajudaram a reduzir os custos e melhoraram a logística e os negócios. Nem mais em banco é preciso ir.   Pecuária com tecnologia fica mais eficiente  O  Os animais passam 100 dias no confinamento. Os donos dos bois monitoram à distância. É uma forma de acompanhar o investimento. As diárias variam de R$ 7 a R$ 11. Há animais confinados com diversos pesos e, por isso, a alimentação não é igual em todas as baias. É aí que a ajuda da tecnologia vem fazendo toda a diferença.  No trator, um computador coordena exatamente as misturas e quantidades de ração depositadas nos cochos. Quando o animal usa o bebedouro, ele já é identificado pelo chip implantado na orelha. A balança instalada no local já faz a pesagem. O equipamento também permite informar quantas vezes o boi bebe água por dia. Todas as informações vão para o sistema da fazenda.  O pecuarista José Roberto Ribas Filho diz que a tecnologia serve para mostrar a curva de ganho e o melhor ponto de abate. No escritório da fazenda, os dados do dia aparecem nos gráficos. Se alguma falha no manejo for identificada, o trato já muda no dia seguinte. Assim, a tecnologia ajuda a garantir uma maior rentabilidade. 