 Após caminhar pelo calçadão da Praça do Rodo, em São Gonçalo, na Região Metropolitana, o candidato do PDT ao governo do Rio de Janeiro, Pedro Fernandes, disse nesta terça-feira (28) que a segurança é uma das principais preocupações com o município. O candidato pretende recompor o efetivo das polícias Civil e Militar na região – que acumula perdas de 1.500 PMs e mil civis todos os anos no estado – e ainda quer levar o programa Segurança Presente para a cidade.  “É um case de sucesso. Onde o programa foi implementado houve redução da criminalidade. E aumentou também a sensação de segurança da população por ter um policiamento de maior proximidade”, disse Fernandes.  O candidato, que nesta terça-feira fez campanha ao lado do presidenciável Ciro Gomes (PDT), disse que, tal qual Ciro, pretende investir em inteligência e tecnologia nas polícias do Rio. Assim como já existe em Niterói, ele que implantar o monitoramento com software de reconhecimento facial para ajudar a recuperar os foragidos da justiça.  “Com o apoio do governo federal vamos fazer uma política de fronteira para evitar que continuem entrado armas e drogas no estado”, disse o candidato.  Fernandes acredita que outra grande iniciativa em segurança é o investimento em educação. Por isso, diz que é importante reabrir os Cieps que estão fechados em São Gonçalo, ampliar o número de escolas em turno integral em parceria com a Faetec para garantir a qualificação profissional e gerar oportunidade para os jovens. 