 O presidente-executivo do Uber, Dara Khosrowshahi, disse nesta quarta-feira (5) que a empresa caminha para lançar uma oferta pública inicial (IPO) no ano de 2019 e que não planeja vender sua unidade de pesquisa em carros autônomos.  Dara Khosrowshahi, CEO da Uber, durante o Fórum Econômico Mundial. — Foto: Denis Balibouse/Reuters  Khosrowshahi disse à Reuters em entrevista que a empresa não planejava vender seu Advanced Technologies Group "neste momento".  "Em última análise, é um grande trunfo que estamos construindo e podemos monetizar da maneira que quisermos. Não é algo em que estamos pensando neste momento", disse ele. 