 Química, Física e Biologia compõem o fascículo de Ciências da Natureza e suas Tecnologias. O material disponibilizado gratuitamente à comunidade escolar explica, de forma didática, como as habilidades estão presentes nas questões do Enem. Para facilitar o entendimento delas, três professores do Sistema Farias Brito de Ensino (SFB) reuniram dicas importantes que ajudarão o candidato a responder de forma assertiva o exame.  Conforme o professor de Química Antonino Fontenelle, na habilidade 25, o aluno precisa caracterizar materiais ou substâncias identificando etapas, rendimentos ou implicações e sua obtenção ou produção. “Ela pede que o candidato utilize argumentos da química para interpretar, avaliar e resolver problemas ou propor soluções”, aponta.  Ainda no viés da química, a habilidade 8 propõe que seja analisada a parte de obtenção e de utilização do produto final de recursos energéticos. Devem ser incluídas questões sobre preparação de misturas, purificação da água, tratamento de esgoto e de solo, além de funções inorgânicas. Já na habilidade 17, a última a ser trabalhada no primeiro fascículo, o aluno deverá interpretar dados a partir de tabelas.  Em Física, três habilidades da competência um foram listadas a fim de que o aluno compreenda a ciência e as tecnologias como construções humanas. A habilidade 1 mostra de que forma os fenômenos ondulatórios ou oscilatórios se apresentam nas tecnologias ou no cotidiano das pessoas.  A segunda, ressalta o professor Douglas Gomes, é para entender que tipos de problemas podem ser resolvidos por meio da ciência. “A gente pegou uma questão envolvendo cinemática para apresentar como é que a ciência pode ser utilizada para resolver problemas que sejam de interesse não só do indivíduo como também da sociedade ou de uma comunidade”.  Na terceira habilidade, ciência e senso comum são confrontados. Os alunos são desafiados a entender a ciência não somente como um fator sobrenatural, mas também a partir de estudos científicos. “É mostrar o porquê dela ser utilizada na explicação e não apenas o senso comum, aquela ideia do ‘eu acho que é essa forma’ ou ‘meu avô me contou’”, completa Douglas Gomes.  O fascículo de Ciências da Natureza também contempla a matéria de Biologia, que vai explorar a ecologia no primeiro caderno e as consequências da degradação ambiental, além dos seus impactos na sociedade. É fundamental que o aluno consiga apropriar-se de conhecimentos da biologia para, em situações-problema, interpretar, avaliar ou planejar intervenções científico-tecnológicas.  “Tanto a gente vai estudar o problema em si, como também as possíveis soluções para ele. Nós temos questões que analisam essa problemática para o aluno ter capacidade de saber identificá-la e encontrar as maneiras de solucioná-la”, destaca João Karllos, professor de Biologia. 