 Os eleitores que estarão fora do domicílio eleitoral no dia do pleito têm até a próxima quinta-feira (23) para soliciar, junto à Justiça Eleitoral, o voto em trânsito. Segundo o Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso (TRE-MT), o pedido pode ser feito para o primeiro e segundo turno.  Porém, segundo o órgão, a modalide do voto só pode ocorrer nas capitais e nos municípios com mais de 100 mil eleitores.  Para votar em trânsito, o eleitor deverá comparecer em qualquer cartório eleitoral e solicitar sua habilitação. Apenas os cidadãos que estiverem com situação regular no Cadastro Eleitoral poderão votar em trânsito.  Para fazer o requerimento, basta apresentar um documento oficial com foto e indicar o local em que pretende votar no dia da eleição.  Os eleitores que estiverem fora do estado de domicílio eleitoral podem votar em trânsito apenas para presidente. 