 O cartório eleitoral de  Dezenas de pessoas se concentraram em frente ao prédio para o atendimento desde a manhã. Segundo Tribunal Regional Eleitoral (TRE-SC), o prazo termina às 17h e não será prorrogado.  O pedido pode ser feito para o primeiro e segundo turno. Porém, essa modalidade de votação só ocorre em capitais e cidades com mais de 100 mil eleitores –  Para garantir esse direito, basta levar um documento com foto e indicar o local onde pretende votar. O eleitor, porém, deve estar em dia com a Justiça Eleitoral, com título válido, sem pendências.  Quem estiver fora de seu estado no dia da eleição poderá votar somente para presidente da República. Quem estiver em outra cidade dentro da unidade da federação poderá votar para todos os cargos: além do presidente, governador, senadores, deputados federal e estadual.  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ainda não sabe quantos eleitores já pediram para votar em trânsito desde a abertura do prazo, em 17 de julho. Os dados serão enviados pelos Tribunais Regionais Eleitorais (TRE’s) de cada estado após o fim do prazo.  Em 2014, mais de 84,4 mil eleitores pediram para votar em trânsito no primeiro turno. Em 2010, foram 80,4 mil.  Nessas duas ocasiões, haviam menos cidades aptas: somente capitais e municípios com mais de 200 mil eleitores. 