 O humorista paraibano Nairon Barreto, intérprete do personagem Zé Lezin, lançou nas redes uma música especial para o Natal ironizando as eleições de 2018. Na letra da paródia de “jingle bells”, o humorista satiriza os eleitores que reclamam da corrupção, mas votam em candidatos envolvidos em escândalos de desvio de dinheiro público.  O vídeo com a paródia foi postado pelo humorista na sua página oficial nas redes sociais. Zé Lezin comenta na gravação que o povo precisa mudar em outros candidatos. “Vamos votar nos mesmos, meu filho, para o fumo entrar com papel e tudo”, brinca no vídeo o humorista.  O presidente Michel Temer, a inflação e a corrupção são temas da paródia, que brinca com a ceia natalina nos últimos anos. Até a manhã desta segunda-feira (18), o vídeo havia sido visualizado quase 14 mil vezes no perfil oficial do humorista. 