 O Tribunal Regional Eleitoral do Amazonas (TRE-AM) já recebeu, até o momento, 12 denúncias de supostas irregularidades nas eleições de 2018 por meio do aplicativo e sistema Pardal. A maioria das denúncias é de propaganda eleitoral irregular que teriam sido cometidas em Manaus.  Foram encaminhadas para Justiça Eleitoral via Pardal 11 denúncias da capital e uma de Presidente Figueiredo, município da região metropolitana. As supostas irregularidades são:  As  O aplicativo Pardal, desenvolvido pela Justiça Eleitoral para uso gratuito em smartphones e tablets, já está disponível para download nas lojas virtuais  O Pardal pode ser utilizado para noticiar diversos tipos de infrações eleitorais, como as relativas à propaganda eleitoral, compra de votos, uso da máquina pública, crimes eleitorais e doações e gastos eleitorais. Além do aplicativo móvel, o Pardal tem uma interface na web, que foi disponibilizada no Nas denúncias feitas por meio do Pardal, deverão constar, obrigatoriamente, o nome e o CPF do cidadão que as encaminhou, além de elementos que indiquem a existência do fato, como vídeos, fotos ou áudios. A autoridade responsável por apurar a notícia de infração poderá manter em sigilo as informações do denunciante, a fim de garantir sua segurança.  A nova versão do Pardal lançada neste ano apresenta as mesmas funcionalidades da anterior (2016), com algumas melhorias: reformulação da infraestrutura e atualizações tecnológicas para aperfeiçoamento da performance do programa; possibilidade de registrar denúncias também contra partido e coligação; e aprimoramentos do sistema de triagem das denúncias, a fim de facilitar o trabalho de apuração por parte dos TREs e do Ministério Público Eleitoral (MPE). 