 O primeiro escalão de  Procurada, a assessoria de imprensa de Temer afirmou que "a Presidência não faz comentários sobre as eleições".  O levantamento considerou todas as postagens dos 18 políticos feitas nas duas redes sociais entre 16 e 30 de agosto, período que compreende as duas primeiras semanas de campanha.  Os 4 candidatos que mencionaram o presidente são:  Para Márcia Dias, coordenadora do bacharelado em ciência política da Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro (Unirio) e especialista em comportamento político, tentar descolar sua imagem de um governante mal visto pelo público é uma estratégia clássica dos candidatos. Em junho, pesquisa Ibope mostrou que   Em outra postagem no Facebook, Meirelles diz que "acha que o Brasil não se divide entre quem gosta do Temer e quem não gosta do Temer", mencionando também Lula e FHC. "O Brasil se divide entre quem trabalha e quem não trabalha".   O ex-ministro da Cultura deixou a pasta em novembro de 2016    Dos 18 ex-ministros e hoje candidatos, 12 mencionaram positivamente o trabalho que desempenharam à frente do ministério. Meirelles foi o único deles a citar Temer nominalmente. Os outros 11 ignoraram o atual presidente.  O  Houve, ainda, quem não fez menção direta ao presidente nem ao trabalho à frente do ministério.  Além dos 18 casos citados, o  O presidente  Cristiane também não citou Temer entre 16 e 30 de agosto em suas postagens nas redes sociais. A assessoria foi questionada, mas não indicou o motivo, e ressaltou que ela jamais tomou posse. "Querer agora dizer que Cristiane Brasil foi ministra é uma distorção jornalística que beira à má fé -- ou a perseguição, pura e simplesmente", afirma a assessoria.  De acordo com Márcia Dias, da Unirio, sempre que um governante é impopular, os aliados ou ex-aliados em campanha eleitoral se afastam dele para evitar o contágio dessa baixa aprovação.  No caso específico de Michel Temer, as políticas adotadas não foram percebidas pelo eleitor como benéficas, avalia a pesquisadora.  Os que hoje são candidatos, mas ontem integraram o governo que tomou essas medidas, precisam evitar ao máximo que o eleitor faça essa aproximação, porque senão correm o risco de "cair em desgraça completa com o eleitorado", diz Márcia Dias.  A pesquisadora afirma que uma tática, que é seguida por alguns dos ex-ministros, é mencionar apenas os feitos que o candidato fez especificamente em sua pasta enquanto integrava o governo. O desvio de foco serve para passar ao eleitor a imagem de que ele não representa o governo, e por isso não responde pelas medidas percebidas como negativas pelo público.  O candidato, diz ela, pode até estar por trás das medidas impopulares do presidente, "mas só quem aparece é o presidente". Durante a campanha, ele pode dizer o que fez de positivo, "mas ele não vai fazer uma defesa do governo, vai tentar o máximo que puder se descolar disso".  Depende. De acordo com a professora, na hora em que se inscrevem no processo eleitoral, os candidatos aceitam se colocar sob o crivo dos eleitores, que vão autorizar ou não que ele se tornem governantes. Porém, os eleitores não são tão ingênuos.  Ela explica que, mesmo em casos de impopularidade recorde como a registrada por Temer, é arriscado um ex-ministro dele usar esse fato criticando o presidente publicamente.  De acordo com ela, o eleitor sabe quem não é confiável. "Uma das coisas que o eleitor menos perdoa é incoerência, incongruência, traição." 