 O Tribunal Regional Eleitoral no Acre (TRE-AC) divulgou, nesta quinta-feira (6), que 1.578 mesários de Rio Branco devem fazer o treinamento pela internet para as Eleições 2018. O primeiro turno da disputa ocorre no dia 7 de outubro.  A capital acreana possui o total de 3.156 mesários, conforme o TRE-AC, e metade deles recebeu uma chave de acesso para o Ensino à Distância (Ead) no ato da convocação.  O curso vai ser disponibilizado para acesso no site do TSE até o dia 20 de setembro. Mais de 500 mesários da capital já acessaram as lições online, conforme informou o TRE-AC. Em todo o Acre, a Justiça Eleitoral vai contar com mais de 8 mil mesários durante as eleições.  Na última segunda-feira (3) os mesários convocadas pela 1ª e 9ª Zonas Eleitorais, com sede em Rio Branco, começaram a receber treinamento presencial. A capacitação também foi iniciada em Porto Acre, pois o município pertence à 1ª Zona Eleitoral.  A capacitação presencial ocorre no período da manhã e tarde e se estende até o dia 17 de setembro em Rio Branco. Nos municípios do interior os treinamentos ocorrem a partir do dia 10 de setembro e se estendem até o dia 18.  Os locais da capital acreana onde ocorrem o treinamento são o Tribunal de Contas do Estado do Acre (TCE-AC), Ministério Público do Acre (MP-AC) localizado na Galeria Cunha, Federação do Comércio (Fecomércio), Ministério Público Federal no Acre (MPF-AC), Ordem dos Advogados do Brasil no Acre (OAB-AC) e Polícia Federal (PF-AC).  As instruções são dadas por servidores da Justiça Eleitoral por aproximadamente uma hora e meia. Entre os procedimentos que aprendem para adotar no dia das eleições estão organização da seção, identificação do eleitor, manuseio da urna eletrônica e controle do fluxo de votação.  O TRE-AC destacou que este ano foram inseridas novidades no treinamento, pois dois novos documentos podem ser aceitos para a identificação do eleitor. O primeiro é aplicativo e-Título, idealizado pelo órgão no Acre, e o segundo é o Documento Nacional de Identificação (DNI). 