 Cerca de 50 mesários que vão atuar nas eleições 2018, que ocorrerá em outubro, participaram, na manhã desta segunda-feira (03), em Santarém, oeste do Pará, de um treinamento com instruções sobre o funcioamento da seção eleitoral para prevenir possíveis problemas no dia da votação. O treinamento ocorreu no Fórum Eleitoral da cidade.  O treinamento foi realizado em todo o estado do Pará. O trabalho começou pela 83ª Zona Eleitoral. Inicialmente, foram tiradas dúvidas sobre o papel dos mesários e os procedimentos na hora do voto. Na prática, verificaram toda a funcionalidade da urna eletrônica, teclado, impressora, entre outros itens.  “Eles ligaram a urna, fizeram uma votação simulada, para terem mais conhecimento da urna”, informou o chefe de cartório da Zona 83ª ZE, Roberto Costa. As urnas ainda devem passar por testes, que geralmente são feitos 10 dias antes do período das eleições.  Os aparelhos passam pelo processo de carga e, em seguida, as mídias com os nomes dos candidatos são inseridas. “Nós vamos fazer os testes em todas as urnas e depois vamos gerar as mídias para colocar os nomes dos eleitores, candidatos e preparar para as eleições”, afirmou Roberto. 