 A Polícia Militar vai atuar nas O efetivo que trabalha no setor administrativo da Polícia Militar também está inserido nesse total de profissionais. De acordo com coronel Lamarck, coordenador do Estado Maior Estratégico da PM, os funcionários administrativos, no período das eleições, vão trabalhar com uma quantidade mínima de policiais para funcionamento essencial.  O planejamento envolve o deslocamento das equipes a partir da quarta-feira, dia 3 de outubro. O retorno dos profissionais está programado para a segunda-feira, 8 de outubro, e as atividades já devem ser normalizadas na terça-feira (9). 