 A Justiça Eleitoral registrou uma média de 13 candidaturas para cada vaga disputada nas eleições de 2018 no Rio Grande do Norte. Ao todo, foram cadastrados 461 candidatos para 35 cadeiras - uma de governador, duas de senador, oito de deputado federal e 24 de estadual. O levantamento do  A maior parte dos registros é para o cargo de deputado estadual. São 322 postulantes aos 24 gabinetes da Assembleia Legislativa do Estado, o que gera uma média de 13,4% candidatos por vaga. Apesar disso, a maior concorrência está na Câmara Federal, onde o estado tem 8 cadeiras. Por elas, disputam 114 concorrentes, que fazem a média é de 14,5%.  Para as duas vagas ao Senado Federal, foram registradas 15 candidaturas. Com 7,5 postulantes por vaga, essa é a menor concorrência registrada, uma vez que oito concorrem à única vaga de governador do Rio Grande do Norte.  Apesar de 34 partidos terem registrado candidaturas no estado, apenas oito são resposáveis pela metade dos candidatos e dois respondem por mais de 20% do total. Juntos, o Solidariedade e o PSOL cadastraram 102 candidatos. Em terceiro lugar, o PT enviou 29 registros, seguido de PRB (27), PCdoB (26) e Avante (24). Veja a quantidade de cada partido no gráfico abaixo. 