 O Tribunal Regional Eleitoral no Acre (TRE-AC) recebeu 623 pedidos para voto em trânsito. Ao todo, são 322 solicitações para o 1º turno e 301 para o 2º turno das Eleições 2018. A informação foi divulgada pelo órgão nesta terça-feira (28). O primeiro turno da disputa eleitoral ocorre no dia 7 de outubro.  Conforme o órgão, o eleitor quem estiver fora do domicílio eleitoral no dia das eleições deve votar em Rio Branco. A capital acreana, segundo o TRE-AC, é a única habilitada para receber o voto em trânsito devido a exigência de que a cidade tenha no mínimo 100 mil eleitores.  O TRE-AC também divulgou, no último dia 24 de agosto, os canais de atendimento para que os acreanos possam fazer  O Acre tem  Além disso,  A maioria do eleitorado, de acordo com o TSE, é de mulheres, 51,5%. Os homens representam 48,5% e 86% dos eleitores do estado vão poder ser identificados por biometria nas seções eleitorais e 73.894 não tiveram as impressões digitais colhidas, mas estão aptos a participar das eleições.  As Forças Federais devem  O objetivo do reforço é garantir o livre exercício do voto e a normalidade da apuração dos resultados em meio ao clima de insegurança que aumentou no estado devido aos grupos criminosos. O pedido feito pelo TRE-AC foi 