 O Tribunal Eleitoral da Paraíba (TRE-PB) elegeu, nesta quinta-feira (8), o presidente e vice-presidente que vão comandar o tribunal durante as Eleições 2018. O desembargador Romero Marcelo da Fonseca Oliveira foi eleito para a Presidência, enquanto que desembargador Carlos Martins Beltrão Filho, empossado também nesta quinta-feira, foi eleito para a Vice-Presidência e Corregedoria da Corte Eleitoral.  A expectativa do desembargador Romero Marcelo, ao assumir a presidência do TRE-PB e, portanto estar a frente do processo eleitoral de 2018, é que tudo ocorra com a devida tranquilidade e que a vontade do eleitor prevaleça.  "Espero que tenhamos uma eleição com tranquilidade, obedecendo a legalidade que regulamenta o pleito, fazendo com que a harmonia impere na disputa pelos diversos cargos que serão oferecidos nas eleições gerais e garantir ao eleitor paraibano a liberdade no sufrágio", afirmou.  Carlos Beltrão assumiu o cargo de Membro Efetivo do TRE-PB na mesma sessão em que houve a votação. No último dia 21, ele foi eleito pelo Pleno do Tribunal de Justiça da Paraíba. Ele assume o posto antes ocupado pela desembargadora Maria das Graças Morais Guedes, que deixa o cargo no dia 12 de março. 