 Veja nomes confirmados pelos partidos ao Governo de Rondônia nas Anúncio oficial aconteceu no começo da tarde — Foto: Pedro Bentes/G1  O senador Acir Gurgacz, do Partido Democrático Trabalhista (PDT) foi anunciado como candidato ao governo de Rondônia. O empresário iniciou a carreira na política em 2000, quando foi eleito prefeito de Ji-Paraná (RO). Em 2006 Acir foi eleito Senador pelo PDT, sendo reeleito em 2014. O candidato a vice será Neodi Oliveira (DC).  Candidato a governador, Valclei Queiroz é natural de Porto Velho. — Foto: Pedro Bentes/G1  O Partido da Mulher Brasileira (PMB) oficializou a candidatura do Comendador Valclei Queiroz para o governo de Rondônia ao lado do candidato a vice Anderson Cleito. Esta será a primeira vez que a sigla disputará as eleições no estado. Valclei Queiroz é casado e nasceu no distrito de Jaci-Paraná, em Porto Velho. Serviu como militar na base aérea e hoje é empresário e comerciante.  Coronel Charlon irá concorrer ao governo de Rondônia em chapa puro sangue. — Foto: Pedro Bentes/G1  O Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB) oficializou a candidatura do tenente coronel Charlon da Rocha Silva para o governo de Rondônia. O candidato vai ter Coronel Fábio Alexandre, do mesmo partido, como vice nas Eleições 2018. Charlon é casado, nasceu no Amazonas e veio para Rondônia na década de 1990, onde, atualmente é tenente coronel pela Polícia Militar (PM). O candidato afirma que, caso eleito, seu plano de governo irá focar em áreas básicas da administração pública.  Marcos Rocha disputará o governo de RO pelo PSL. — Foto: Pedro Bentes/G1  O Partido Social Liberal (PSL) lançou à disputa pelo governo de Rondônia o coronel da Polícia Militar (PM) Marcos Rocha. Zé Jodan (PSL) entra como candidato a vice. Nascido mo Rio de Janeiro, ingressou na carreira militar em 1989, quando aprovado em concurso público da PM de Rondônia. O candidato já foi diretor de escola militar em Porto Velho e secretário municipal de educação no município. Em dezembro de 2014 ocupou o cargo titular na Secretária de Estado da Justiça (Sejus).  Expedito Júnior (PSDB) receberá apoio do DEM e PSD. — Foto: Pedro Bentes/G1  O Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) oficializou a candidatura de Expedito Júnior ao governo de Rondônia. Maurício Carvalho, do mesmo partido, foi escolhido para vice. Expedito Júnior nasceu no inteiror de São Paulo. Foi eleito vereador pelo município de Rolim de Moura em 1984, deputado federal por Rondônia durante três mandatos seguidos. Foi eleito senador em 2006 pelo Partido Popular Socialista (PPS).  Maurão de Carvalho é anunciado candidato ao governo de RO pelo MDB — Foto: Mayara Subtil/G1  O deputado estadual Maurão de Carvalho teve a candidatura pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB) registrada. O vice Wagner Garcia, do mesmo partido, foi escolhido. Nascido em 1965, Maurão foi convidado para disputar a primeira eleição para Prefeito do município de Ministro Andreazza em 1992. Se elegeu deputado estadual em 1998, sendo reeleito consecutivamente desde então. Na legislatura passada, o deputado exerceu o cargo de primeiro vice-presidente da Casa de Leis e agora foi eleito presidente, com a totalidade dos votos.  Pedro Nazareno é anunciado como candidato ao governo de RO, pelo PSTU — Foto: Toni Francis/ G1  O sindicalista Pedro Nazareno é candidato ao Governo de Rondônia pelo Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU). Nazaré Mendes foi escolhida para candidata a vice. O ex-atleta Pedro Nazareno Oliveira da Silva já atuou como professor, gestor de órgãos públicos no estado e atualmente é sindicalista. Essa é a primeira vez que o candidato disputa um cargo pelo partido.  Pimenta de Rondônia disputará o governo de RO pela segunda vez pelo PSOL — Foto: Pedro Bentes/G1  O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) oficializou a candidatura de Pimenta de Rondônia ao governo do estado. O vice, é de sua coligação, Paulo Benito (PT). Pimenta de Rondônia é natural do Paraná é filiado ao PSOL em Rondônia deste 2003. É formado Marinheiro Mercante pela Capitania dos Portos de Porto Velho. Foi candidato ao Senado em 2010 e a vereador em 2012, mas não ganhou em nenhuma das eleições. Também perdeu a disputa ao governo do estado em 2014.  Vinícius Miguel é anunciado como candidato ao governo de RO, pela REDE. — Foto: Reprodução/Rede Amazônica  O advogado Vinícius Miguel teve a candidatura registrada pela Rede da Sustentabilidade (REDE). Jaime Kalb, do Partido Popular Socialista (PPS), foi o nome apontado para candidatura a vice. Além de advogado, Vinícius é professor universitário. Ele possui trajetória na proteção dos Direitos Humanos. É filiado ao partido há mais de um ano e essa é a primeira vez que disputa um cargo político. 