 Veja nomes definidos em convenção dos cinco candidatos ao governo de Roraima nas  Anchieta foi confirmado candidado ao governo pela coligação 'Todos por Roraima' — Foto: Inaê Brandão/G1 RR  O PSDB confirmou José de Anchieta Júnior como candidato ao governo de Roraima em convenção partidária no dia 28 de julho, em Boa Vista.  Anchieta é engenheiro civil e presidente regional do PSDB em Roraima. Já atuou como secretário estadual de Infraestrutura em 2004 e foi eleito vice-governador em 2006 na chapa de Ottomar Pinto, assumindo o governo no ano seguinte, após a morte de Ottomar. Em 2010 foi reeleito e deixou o cargo em 2014 para concorrer a uma vaga ao Senado.  O deputado federal Abel Galinha (DEM) foi confirmado candidato a vice-governador de Anchieta.  Anchieta informou os seguintes dados ao TSE:  Antônio Denarium oficializou candidatura a governo durante convenção — Foto: Marcelo Marques/G1 RR  O PSL confirmou o nome de  Especialista em finanças, o empresário possui atividades focadas no agronegócio e setor imobiliário. É diretor-presidente do Frigo 10 e diretor da Coopercarne Cooperativa dos Produtores de Carne de Roraima.  Para o vice da chapa foi oficializado o nome do médico Frutuoso Lins (PSL).  Denarium informou os seguintes dados ao TSE:  Fábio Almeida e Érica Marques são candidatos ao ao governo pela coligação 'Frente Solicalista de Esquerda' — Foto: Jackson Félix/G1 RR  O PSOL definiu  Professor de história, Fábio Almeida foi presidente do Diretório Central dos Estudantes (DCE) da UFRR em 1997. O candidato também trabalhou como secretário de Saúde no município do Cantá e foi superintendente da Funasa em Roraima, entre 2014 e 2015.  A vice-candidata de Fábio é a advogada Érica Marques (PSOL).  Fábio informou os seguintes dados ao TSE:  Suely Campos (PP) foi confirmada candidata ao governo pela coligação 'Roraima mais forte pra crescer'. — Foto: Jackson Félix/G1 RR  O Partido Progressista (PP) confirmou  Suely é a atual governadora do estado e é formada em Letras pela UFRR. Entrou para a carreira pública em 1997, como secretária do Trabalho e Bem Estar Social do governo de Roraima. Também atuou como deputada federal, entre 2003 e 2006, e vice-prefeita de Boa Vista, entre 2009 e 2012.  O vice da chapa será o defensor público Oleno Matos (PC do B).  Suely informou os seguintes dados ao TSE:  Telmário Mota foi confimado candidato ao governo de Roraima pelo PTB — Foto: Jackson Félix/G1 RR  O PTB definiu o nome de  Telmário mota é graduado em economia e contabilidade e foi vereador de Boa Vista em 2004. No ano de 2014 foi eleito senador, obtendo o maior número de votos da história de Roraima e, atualmente, se licenciou do cargo para concorrer ao governo do estado.  Para o cargo de vice foi anunciado Evandro Moreira (PDT).  Telmário informou os seguintes dados ao TSE:  Datas das convenções