 Em 2018, os eleitores do Rio de Janeiro vão poder eleger dois senadores. Veja a lista dos candidatos registrados no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em ordem alfabética.  O Partido Social Democrático (PSD), que lançou a  O deputado também teve algumas participações no poder executivo. Entre 2003 e 2008, Arolde foi secretário municipal de transportes do Rio de Janeiro, na gestão do prefeito César Maia. Em 2010, Arolde assumiu a Secretaria Estadual de Trabalho e Renda, durante a administração do governador Luiz Fernando Pezão. Além do PSD, o candidato também já foi filiado ao PDS, PFL, DEM e PSC.  O Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) terá a ex-deputada estadual Aspásia Camargo como candidata ao Senado. A legenda faz parte da coligação que apoia o  Aspásia foi vereadora pelo Partido Verde, entre 2005 e 2010. Deixou o Palácio Pedro Ernesto para ocupar uma vaga na Alerj, onde exerceu o cargo de deputada estadual por um mandato. Em 2014, a candidata tentou uma nova eleição para o parlamento fluminense, mas não obteve sucesso. Nas últimas eleições municipais, Aspásia foi candidata a vice-prefeita, na chapa de Carlos Osorio.  Antes de se filiar ao PSDB, em 2016, a candidata teve rápida passagem pelo PSB, quando presidiu a executiva municipal da legenda. Camargo foi professora de sociologia e ciências políticas da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (UERJ) e da Fundação Getúlio Vargas (FGV).  Na política, além dos cargos eletivos, foi presidente do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (IPEA), secretária executiva do Ministério de Meio Ambiente (MMA) e secretária de cultura do Estado do Rio de Janeiro.  O vereador e ex-prefeito do Rio de Janeiro César Maia será o candidato do Democratas ao Senado. O partido é dono da maior coligação do Estado para as eleições de outubro, com um total de 11 partidos alinhados. O  César Maia, de 73 anos, está em seu segundo mandato seguido como vereador. Em 2016, foi o terceiro mais bem votado do Rio, quando teve 71.468 votos. Nascido na capital fluminense, o ex-prefeito é formado em economia, pela Universidade do Chile, e em engenharia da mineração, pela Universidade Federal de Ouro Preto.  Durante sua trajetória pública, César foi eleito deputado federal, em 1986 e em 1990. Já em 1992, o candidato chegou pela primeira vez ao cargo de prefeito do Rio de Janeiro, repetindo o feito em 2000 e em 2004. Em 2010, o político concorreu ao Senado, mas não obteve sucesso. Maia teve 1.514.727 votos no pleito, mas ficou em segundo lugar, perdendo a única vaga em disputa.  Como prefeito do Rio de Janeiro, César Maia ficou conhecido pela construção da Linha Amarela, a Cidade do Samba e o Estádio Olímpico João Havelange, o Engenhão. Antes de entrar para o DEM, o candidato foi filiado ao PDT, PMDB, PFL e ao PTB.  O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL), que terá como  Chico Alencar é deputado federal pelo quarto mandato consecutivo, eleito pela primeira vez em 2002. Antes disso, o candidato foi vereador do Rio de Janeiro entre os anos de 1989 e 1996. Foi também deputado estadual por um mandato, eleito em 1998. Atualmente, o deputado é líder da bancada do PSOL na Câmara dos Deputados e é membro titular da Comissão de Constituição e Justiça.  O socialista nasceu no Rio de Janeiro, tem 68 anos, e é formado em história pela Universidade Federal Fluminense (UFF). Chico foi professor da rede pública e particular do Rio de Janeiro por mais de 20 anos. Hoje, é professor licenciado da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). O candidato ao Senado também é autor de 32 livros, entre eles a História da Sociedade Brasileira; Brasil Vivo; e BR-500.  O Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU) terá dois nomes concorrendo para conseguir uma das vagas do Rio de Janeiro no Senado Federal. Cyro Garcia, de 63 anos, é a principal aposta da legenda, que terá a professora  O candidato ao Senado conta com uma longa trajetória na vida pública. Cyro foi fundador e secretário-geral da Central Única do Trabalhadores (CUT), além de participar da fundação da seção regional do Partido dos Trabalhadores (PT) no Rio de Janeiro, 1981. Garcia também foi presidente do Sindicato dos Bancários, entre 1988 e 1991. O candidato foi deputado federal pelo PT em 1992. Em 1994, ajudou a fundar o PSTU. Pela sigla, suas disputas mais recentes foram por uma vaga na Câmara Federal, em 2014, e pela Prefeitura do Rio de Janeiro, em 2016.  Cyro Garcia se formou em direito pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e é doutor em história pela Universidade Federal Fluminense (UFF).  O senador Eduardo Lopes tentará a reeleição pelo Partido Republicano Brasileiro (PRB) durante o pleito eleitoral de outubro. O candidato conta com o apoio de outros cinco partidos, entre eles o PRP, sigla do  Eduardo Lopes, de 54 anos, foi suplente do senador Marcelo Crivella, assumindo o mandato em 2017, quando o pastor se tornou prefeito do Rio de Janeiro. Entre 2007 e 2010, o candidato também exerceu o cargo de deputado federal. Atualmente o senador é titular da Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJ) e da Comissão de Educação, Cultura e Esporte (CE).  O candidato do PRB nasceu em Santo André, São Paulo, se formou em teologia e é presidente regional do Partido Republicano Brasileiro (PRB), no Rio de Janeiro, desde 2011.  O Partido Social Cristão (PSC) confirmou o nome do Pastor Everaldo como candidato único ao Senado pela legenda. A sigla, que fechou coligação com o Partido Republicano da Ordem Social (PROS), concorre ao Governo do Estado do Rio de Janeiro,  Atual presidente nacional do PSC, Everaldo Dias Pereira, de 62 anos, nasceu no Rio de Janeiro e é formado em ciências atuariais pela Faculdade de Economia e Finanças do Estado do Rio de Janeiro. O evangélico e pastor da Assembleia de Deus, foi camelô e servente de pedreiro antes de passar em um concurso público no Instituto de Resseguros do Brasil. Pastor Everaldo se filiou ao PSC em 2003.  O Partido da Causa Operária (PCO) confirmou a candidatura de Fernando Fagundes para a disputa por uma das vagas do Rio de Janeiro no Senado Federal. O candidato é professor de filosofia da Universidade Federal Fluminense (UFF). Na corrida pelo Governo do Estado, o PCO conta com uma chapa própria, sem coligações. O metalurgico  Flávio Bolsonaro é o candidato do Partido Social Liberal (PSL) na disputa por uma vaga no Senado Federal. Deputado estadual desde 2003, o candidato, de 37 anos, tem na segurança pública sua principal área de atuação. Na Assembleia Legislativa do Rio, Flávio foi presidente da Comissão Permanente de Segurança Pública e Assuntos de Polícia; presidente da Comissão Permanente de Legislação Constitucional Complementar e Códigos; presidente da Comissão Permanente de Defesa Civil; membro efetivo da Comissão de Direitos Humanos e Cidadania; e presidente da Comissão Especial de Planejamento Familiar.  Filho de Jair Bolsonaro,  Produtora cultural, Gabrielle Burcci faz suas estreia na política com a candidatura ao Senado pelo PMB. Ela é filha do cantor Wando, morto em 2012. No dia 10 de setembro, a candidatura ainda estava sob análise segundo o site do TSE.  O Partido Democrático Trabalhista (PDT) confirmou o nome do economista Jose Bonifácio como candidato a uma das vagas no Senado Federal. A legenda terá  Jose Bonifácio Ferreira Novellino, de 73 anos, nasceu em Cabo Frio, na Região dos Lagos, é economista formado pela Universidade Federal Fluminense (UFF) e começou na vida pública em 1972, como vereador de sua cidade. Com apensa 31 anos, o candidato foi eleito prefeito do município. Em 1986, Bonifácio foi diretor-geral do Departamento das Municipalidades do Estado do Rio, durante a gestão do governador Leonel Brizola. Além de mais um mandato como chefe do poder executivo de Cabo Frio, o líder do PDT também foi secretário de Saúde de Arraial do Cabo, deputado estadual, superintendente regional do Ministério do Trabalho no Estado do Rio, subsecretário adjunto dos Direitos do Consumidor da Secretaria de Estado da Casa Civil, secretário de Estado de Desenvolvimento Regional, Abastecimento e Pesca (Sedrap) e presidente do Procon-RJ.  Em 2008 e em 2016, José Bonifácio concorreu a prefeito de Arraial do Cabo. Na sua melhor participação, terminou o pleito com 7.579 votos, mas não foi eleito.  O Partido dos Trabalhadores (PT) confirmou a candidatura de Lindbergh Farias ao Senado. A legenda fechou, nesta segunda-feira (6), uma  Lindbergh Farias tem uma trajetória política de destaque. Em 1992, quando foi presidente da União Nacional dos Estudantes (UNE), liderou o movimento dos cara-pintada, pressionando os parlamentares pelo impeachment do então presidente da República Fernando Collor de Mello.  Lindbergh foi deputado federal por dois mandatos. O primeiro deles pelo PCdoB, eleito em 1994. Já pelo PT, venceu a eleição em 2002.  O político também foi prefeito de Nova Iguaçu (RJ), entre 2005 e 2010, quando deixou o poder executivo municipal para tentar uma vaga no Senado. Na ocasião, Lindbergh foi o senador mais votado do Rio de Janeiro, com 4.213.749 votos, o equivalente a 28,65% dos votos válidos.  O Partido Comunista Brasileiro (PCB) confirmou o nome de Marta Barçante como candidata da legenda ao Senado Federal. O PCB faz parte da coligação "Mudar é possível",  Marta Maria Barçante Pires, de 63 anos, nasceu no Rio de Janeiro e se aposentou como serventuário de justiça no Rio de Janeiro. A candidata ao senado tentou, em 2014, uma vaga como deputada estadual. Na ocasião, Marta terminou o pleito com apenas 686 votos e não foi eleita.  O Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB) confirmou, na última segunda-feira (6), o nome do cantor gospel Mattos Nascimento para a disputa por uma das vagas do Rio de Janeiro no Senado Federal. O PRTB também anunciou que terá uma candidatura própria na corrida pelo Governo do Estado. O candidato da sigla será o  Mattos Nascimento, de 64 anos, é cantor, compositor e, nos anos 80, atuou na banda Paralamas do Sucesso. O candidato se tornou evangélico em 1989 e desde então se dedica à carreira solo. Mattos nasceu no Rio de Janeiro, mas em 2014 tentou se eleger deputado federal por São Paulo, pelo PSC. O cantor obteve 19.912 votos e não conseguiu vencer a eleição.  O partido Rede Sustentabilidade terá o deputado federal Miro Teixeira como candidato ao Senado no pleito de outubro. O candidato é o principal nome da coligação entre o seu partido e o Podemos, que terá o senador  Miro Teixeira, de 73 anos, é deputado federal pelo décimo mandato, o primeiro deles em 1971. Advogado e jornalista por formação, o candidato ao Senado também foi ministro das comunicações durante o governo Lula, entre de 2003 e 2004. Antes de se filiar a Rede, Miro fez parte do PMDB, MDB, PP, PDT, PPS, PT, PDT e PROS.  O PSTU confirmou que lançará dois nomes na disputa ao Senado. Cyro Garcia e Samantha Guedes são os escolhidos para representar a legenda, que terá  Samantha Guedes, de 46 anos, é natural do Rio de Janeiro e servidora do município. A candidata ao Senado tentou uma vaga como vereadora em 2016, quando obteve apenas 314 votos.  Presidente do Patriota no município de São Gonçalo, Walter Cristie é o candidato da legenda ao senado no RJ. No dia 10 de setembro, a candidatura ainda estava sob análise segundo o site do TSE. 