 Em 2018, os eleitores de Goiás vão poder escolher dois senadores. Veja a lista dos candidatos cadastrados no Tribunal Regional Eleitoral (TRE-GO), em ordem alfabética.  Agenor é filiado ao MDB e integra a coligação “Novas Ideiais, Novo Goiás”. Ele tem 44 anos, é formado em administração e está filiado ao partido há sete anos. Foi secretário de Administração de Goiânia, vereador, vice-prefeito e ocupou, recentemente, a Secretaria Municipal de Planejamento. Nasceu em Goiânia.  Fabrício Rosa é o único representante do PSOL entre os candidatos ao Senado. Ele tem 38 anos e é formado em direito, com mestrado em direitos humanos. É oficial da reserva da Polícia Militar e atualmente trabalha na Polícia Rodoviária Federal. Está filiado ao partido há três anos. Nasceu em Goiânia.  Jorge Kajuru é filiado ao PRP e integra a coligação “A Mudança é Agora”. Ele tem 57 anos e ensino fundamental. É vereador de Goiânia. Nasceu em Cajuru (SP).  Lúcia Vânia é filiada ao PSB e integra a coligação “Goiás Avança Mais”. Ela tem 73 anos, é formada em comunicação e tem pós-graduação em história da arte e ciência política. Foi deputada três vezes, secretária nacional de Assistência Social. É senadora pela segunda vez. Nasceu em Cumari (GO).  Luís César Bueno é filiado ao PT e integra a coligação “Mudança de Verdade”. Ele tem 58 anos e é pós-graduado em políticas públicas e desenvolvimento urbano. Foi vereador de Goiânia duas vezes. Ele exerce atualmente o quarto mandato consecutivo de deputado estadual. Nasceu em Goiânia.  Marconi Perillo é filiado ao PSDB e integra a coligação “Goiás Avança Mais”. Ele tem 55 anos, é formado em direito e está filiado ao partido há 23 anos. Foi governador quatro vezes de Goiás e senador. Nasceu em Goiânia.  O Professor Alessandro Aquino é o único representante do PCO entre os candidatos ao Senado. Ele tem 47 anos e é formado em direito, com pós em perícia criminal, direito trabalhista e direito previdenciário. Acompanha o partido há 12 anos. Nasceu em Goiânia.  A Professora Geli é filiada ao PT e integra a coligação “Mudança de Verdade”. Ela tem 57 anos, é formada em pedagogia e direito e tem mestrado na área de educação. Está filiada ao partido há sete anos. É vereadora ela segunda vez em Anápolis. Nasceu em Silvânia (GO).  A Professora Magda Borges é a única representante do PCB entre os candidatos ao Senado. Ela tem 44 anos, é formada em filosofia e mestranda em psicologia. Está filiada ao partido há dois anos. Nasceu em São Luís dos Montes Belos (GO).  Santana Pires é filiado ao Patriota e decidiu lançar candidatura avulsa ao partido, que integra a coligação “Goiás Avança Mais”. Ele tem 46 anos, ensino médio completo e está filiado ao partido desde 2017. Nasceu em Jaraguá (GO).  Vanderlan é filiado ao PP e integra a coligação “Novas Ideiais, Novo Goiás”. Ele tem 55 anos, tem ensino médio completo e está filiado ao partido desde abril de 2018. Foi prefeito de Senador Canedo. Nasceu em Iporá (GO).  Wilder é filiado ao DEM e integra a coligação “A Mudança é Agora”. Ele tem 50 anos e é formado em engenharia civil. Está filiado ao partido desde abril de 2018. Foi secretário de Infraestrutura de Goiás. Atualmente é senador. Nasceu em Taquaral (GO). 