 Veja os nomes confirmados pelos partidos para a disputa pela Presidência da República  O senador Alvaro Dias, candidato do Podemos à Presidência, durante a convenção do partido — Foto: Geraldo Bubniak/AGB/Estadão Conteúdo  Alvaro Dias (Pode) cumpre o quarto mandato de senador (três consecutivos desde 1999 e um de 1983 a 1987). Entre 1987 e 1991, foi governador do Paraná. Começou a carreira política no então PMDB, hoje MDB. Depois passou por PST e PP, até se filiar ao PSDB, em 1994.  Em 2001, foi expulso por agir contra orientações do partido, mas retornou em 2003 e voltou a sair em janeiro de 2016, para entrar no PV. No ano seguinte foi para o Podemos, antigo PTN, partido pelo qual anunciou a pré-candidatura à Presidência da República em novembro, durante evento no Rio de Janeiro.  O vice da chapa é o economista Dias informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura Ao centro da foto, Cabo Daciolo e Suelene Balduino, do Patriota — Foto: Adriano Oliveira/G1   Daciolo informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura  O candidato do PDT à Presidência, Ciro Gomes, durante convenção do partido no dia 20 de julho — Foto: Walterson Rosa/Framephoto/Estadão Conteúdo  Atual vice-presidente do PDT,  Disputou a Presidência duas vezes (1998 e 2002, derrotado em ambas). Foi governador do Ceará, prefeito de Fortaleza e deputado estadual e federal pelo Ceará. Já se filiou a sete partidos (PDS, PMDB, PSDB, PPS, PSB, PROS e PDT).  A senadora Ciro informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura foi  Presidenciável José Maria Eymael, do DC — Foto: Reprodução/GloboNews  Presidente nacional do DC,  Eymael informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura  Fernando Haddad, em frente à Superintendência da Polícia Federal, em Curitiba — Foto: Giuliano Gomes/PRPress  Ex-prefeito de São Paulo e ex-ministro da Educação, é a primeira vez que  Em 2001, foi chefe de gabinete da secretaria municipal de Finanças na gestão de Marta Suplicy. Dois anos depois, virou assessor especial do ministro da Fazenda Guido Mantega. Foi secretário-executivo do Ministério da Educação e assumiu a pasta em 2005, onde ficou nos governo Lula e Dilma Rousseff. Deixou o cargo para concorrer à prefeitura de São Paulo em 2012,  A candidata a vice de Haddad é  Haddad informou ao TSE os seguintes dados:  O ex-governador de SP Geraldo Alckmin durante convenção do PSDB, em Brasília — Foto: Dida Sampaio/Estadão Conteúdo  Médico de formação, Em 2006, Alckmin disputou a Presidência e perdeu para o então presidente Lula. Em 2010, elegeu-se novamente para o governo de São Paulo, reeleito em 2014. Em dezembro de 2017, foi eleito presidente nacional do PSDB e anunciou a pré-candidatura para o Palácio do Planalto.  A candidata a vice é a senadora  Alckmin informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura foi  Guilherme Boulos, candidato do PSOL à Presidência — Foto: Gabriela Biló/Estadão Conteúdo   Filiou-se em março ao PSOL. No mesmo mês, foi lançado como pré-candidato após receber maioria dos votos em disputa com outros três nomes do partido. A candidata a vice-presidente é a ativista indígena  Guilherme Boulos informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura  O candidato do MDB à Presidência, Henrique Meirelles — Foto: Dida Sampaio/Estadão Conteúdo  Ex-ministro da Fazenda do governo  Em 2002, Meirelles se elegeu deputado federal pelo PSDB de Goiás. Em 2003, assumiu a presidência do Banco Central, escolhido pelo então presidente Lula. Comandou o BC até 2010, quando terminou o governo  O ex-governador do Rio Grande do Sul  Meirelles informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura  O candidato do PSL à Presidência, Jair Bolsonaro, durante a convenção do partido — Foto: Ian Cheibub/Agif/Estadão Conteúdo  Militar da reserva,  Atualmente o parlamentar é réu em ação penal no Supremo Tribunal Federal (STF) por suposto crime de apologia ao estupro e injúria, por afirmar que não estupraria a deputada Maria do Rosário (PT-RS) porque ela "não merece". A defesa nega que Bolsonaro tenha feito apologia ao estupro.  O candidato a vice será o general Hamilton Mourão, do PRTB.  Bolsonaro informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura  O candidato à Presidência pelo Partido Novo, João Amôedo — Foto: Bruno Rocha/Fotoarena/Estadão Conteúdo  João Amoêdo (Novo), empresário carioca de 55 anos, fez carreira como executivo de empresas e, em novembro do ano passado, foi anunciado como pré-candidato a presidente do Partido Novo. Amoêdo é um dos fundadores da sigla, que presidiu entre setembro de 2015 e julho de 2017, quando se afastou por causa da pré-candidatura.  Formado em Engenharia Civil e Administração,  Amoêdo terá como candidato a vice o professor universitário  A candidatura  João Goulart Filho, candidato a presidente pelo PPL — Foto: GloboNews/Reprodução  Filho do ex-presidente João Goulart, deposto pelo golpe militar de 1964,  O professor da Universidade Católica de Brasília (UCB) João Goulart Filho informou os seguintes dados ao TSE:  A candidatura  A ex-senadora Marina Silva é oficializada pela Rede candidata à Presidência — Foto: Tiago Hardman/Futura Press/Estadão Conteúdo   Filiada ao PT desde 1986, deixou a legenda em 2009 para se filiar ao PV, partido pelo qual concorreu à Presidência em 2010, mas não conseguiu chegar ao segundo turno. Em 2014, se candidatou novamente, desta vez pelo PSB.  O partido também confirmou  Marina informou ao TSE os seguintes dados:  A candidatura Vera Lúcia discursa em convenção do PSTU — Foto: Reprodução/TV Globo   O vice é  Vera Lúcia informou ao TSE os seguintes dados:  A candidatura Datas das convenções 
            
            
            