 Um total de 595 candidatos formalizaram o pedido de candidatura no Tribunal Regional Eleitoral da Paraíba (TRE-PB) para as  Para o cargo de deputado estadual, a concorrência também ficou bem próxima. Pelo menos 406 se candidataram para concorrer a uma das 36 vagas na Assembleia Legislativa da Paraíba. A média é de 11,28 por cadeira.  A disputa ao Governo da Paraíba para as eleições deste ano coloca cinco candidatos para escolha dos eleitores: João Azevedo (PSB), José Maranhão (MDB), Lucélio Cartaxo (PV), Rama Dantas (PSTU) e Tárcio Teixeira (PSOL). 