 O Cartório Eleitoral de Uberlândia começou a convocar os mesários para as eleições desse ano. A cidade conta com cinco zonas eleitorais e até o momento apenas uma está convocando os mesários para completar a mesa eleitoral. Até o final de junho, 7.500 candidatos selecionados serão notificados.  Na eleição de 2016, o número de voluntários na cidade foi de 5.400. Esse ano, a estimativa é aumentar em 20%. O acréscimo é referente ao aumento de seções eleitorais estabelecidas na cidade.  De acordo com o chefe do cartório, Stefenson Lopes Faria, qualquer pessoa que esteja com o título de eleitor regular pode se candidatar no  O primeiro contato é feito por telefone e os candidatos que participaram anteriormente são selecionados primeiro, em sequência os que se inscreveram pela internet. A convocação também pode chegar por carta.  Os benefícios para os voluntários são de dois dias de folga para cada dia trabalhado na eleição sem alterações no salário, pode servir de requisito de desempate em concursos públicos e promoção em cargos públicos, além de contar como horas complementares para universitários.  Os convocados que não comparecerem no dia da eleição estão sujeitos à multa. 