 O número de candidatos que declararam ter um patrimônio maior que R$ 1 milhão cresceu no Espírito Santo, segundo apontam os dados do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Em 2014, eram 35 com patrimônio milionário. Já em 2018, são 76.  Na outra ponta, estão os candidatos que dizem não ter nenhum bem. Em 2014, eram 326 (41,16%) e nestas eleições são 299 (36,64%).  O levantamento foi feito pelo   Já entre os 11 candidatos ao Senado, apenas uma declarou possuir nenhum patrimônio. E quatro possuem mais de R$ 1 milhão na conta.  O candidato com maior número de bens declarados é Ademar Morais, do PMB. Ele é 1º suplente do candidato Rogério Bernardo. Ademar declarou possuir R$17.800.000. Na declaração ele classificou esse dinheiro em “outros bens e direitos”, mas sem um detalhamento sobre o que seriam.  Em seguida, aparece o candidato ao governo Aridelmo Teixeira (PTB), com R$17.287.793,43 em bens declarados. O contador é sócio e cofundador de uma faculdade particular em Vitória.  Mais patrimônio Se levarmos em consideração os patrimônios declarados por partido, o PTB e o PMB são os que possuem maior soma de bens entre os candidatos, puxados por Ademar e Aridelmo, que estão entre os mais ricos. Veja a lista: 