 Para consultar o número do título de eleitor e a situação eleitoral, é necessário saber o nome completo, data de nascimento e nome da mãe do eleitor.  O eleitor que souber qual é o seu local de votação poderá votar mesmo sem o título em mãos – bastará levar qualquer documento oficial com foto.  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) tem uma ferramenta que permite a consulta dos números do título, da zona eleitoral e também do endereço da seção de votação ( É possível ainda verificar a situação eleitoral, se o título está ou não regular ( Também é possível ter acesso a informações pela Central do Eleitor do seu estado. Veja a lista que consta do site do TSE: 