 As convenções partidárias definiram os nomes dos candidatos a governador nas eleições de 2018. Agora, eles precisam ser registrados no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) até o dia 15 de agosto.  Até esta terça-feira (7), haviam sido confirmados, ao total, 186 candidatos, sendo 160 homens e 26 mulheres. Os números ainda podem mudar porque podem ocorrer desistências, mesmo após as convenções.  A unidade da federação com mais candidatos é São Paulo, com 12. Em seguida, vem Rio de Janeiro e Distrito Federal, com 11 candidatos cada na disputa pelo governo.  Os estados com menos candidatos são Alagoas e Tocantins, com quatro nomes cada.  