 Nas  Alexandre Motta tem 54 anos de idade e é médico infectologista, além de bacharel em direito pela UFRN. Embora nunca tenha sido candidato a um cargo público, é filiado ao Partido dos Trabalhadores desde 1991. Iniciou sua militância 80. Foi Presidente do DCE/UFRN e diretor da União Nacional dos Estudantes (UNE) quando ainda era estudante de Medicina. Apresenta, nas redes sociais, o programa Mortadela ou Caviar, em que discute questões relacionadas à sociedade, saúde, desigualdade, educação e desenvolvimento.  Ana Célia Siqueira tem 52 anos e é formada em Pedagogia. Funcionária pública, ela vive e trabalha em Ceará-Mirim como coordenadora pedagógica na Rede Estadual de Ensino. Ana Célia também é professora do Ensino Fundamental na Rede Municipal de Natal. É ativista sindical e atua no Movimento Muda Sinte, que questiona os rumos da atual direção do sindicato da categoria. Ana Célia é militante do PSTU desde os anos 1990. Pelo partido já disputou eleições aos cargos de vereadora e prefeita de Ceará-Mirim, deputada federal e senadora, sendo esta a terceira vez como candidata ao Senado. Ativista do movimento negro contra o racismo, Ana Célia é membro do Movimento Nacional Quilombo Raça e Classe e da Secretaria de Negros e Negras do PSTU.  Eann Styvenson Valentim Mendes tem 41 anos e é capitão da Polícia Militar do Rio Grande do Norte desde 2003. No ano de 2009, entrou para o Comando de Polícia Rodoviária Estadual (CPRE). Entre os anos de 2012 e 2016, ele ficou conhecido pelo rigor na coordenação da Operação Lei Seca. Mais recentemente, o capitão Styvenson atuou na Zona Oeste de Natal, com a segurança escolar.  Joanilson de Paula Rêgo tem 81 anos de idade e é filiado ao Democracia Cristã há 12 anos. Ele é advogado há quase 50 anos, já foi procurador de Justiça e presidente da Ordem dos Advogados do Brasil no Rio Grande do Norte. Atualmente Joanilson Rêgo é professor de direito na Universidade Federal do RN.  Zenaide Maia Calado Pereira dos Santos tem 64 anos e é deputada federal do Rio Grande do Norte. Ela é médica formada pela Universidade Federal do RN e deu início a vida pública como secretária de saúde de São Gonçalo do Amarante, onde atuou durante dois mandatos.  Na Câmara Federal participou das comissões da Mulher, das Pessoas com Deficiência, da Seguridade Social e Família, dentre outras. é a primeira vez que tenta vaga no Senado Federal.  Jornalista e advogado, Garibaldi Alves Filho tem 71 anos de idade e foi eleito para quatro mandatos como deputado estadual (1/2/1971 a 1/1/1986). Em seguida, foi prefeito de Natal (1/1/1986 a 1/1/1989). Seu primeiro mandato como senador foi no período de 1/2/1991 a 1/1/1995. Se desincompatibilizou para disputar o governo do Rio Grande do Norte. Eleito e reeleito, foi governador no período de 1/1/1995 a 5/4/2002. Garibaldi é senador desde 1º fevereiro de 2003. Durante os dois mandatos, foi presidente do Senado e do Congresso Nacional (12/12/2007 a 1/2/2009) e ministro da Previdência Social (1º/2/2011 a 1º/1/2015).  Geraldo Melo tem 83 anos de idade, dos quais mais de 40 anos dedicou à vida pública. Exerceu os cargos de vice-governador, governador, vice-presidente do Senado e também senador da República. Geraldo Melo estava fora da política e se filiou ao PSDB, partido pelo qual é candidato a senador novamente no Rio Grande do Norte.  Antônio Jácome tem 56 anos e é médico. Já formado em Medicina pela UFRN, Jácome ingressou na vida pública em 1988, como vereador de Natal, exerceu quatro mandatos como deputado estadual, foi vice-governador (2003-2006) e está atualmente em seu primeiro mandato com deputado federal. Antônio Jácome é Presidente da Frente Parlamentar Mista de Combate ao Câncer, e tem a saúde pública como principal bandeira de trabalho, ao lado do municipalismo, segurança e qualificação profissional. Jácome também é advogado e teólogo.  João Morais tem 51 anos. Ele é servidor estadual da saúde pública e diretor do Sindsaúde/RN em Mossoró. Construiu sua militância política em defesa do SUS e dos direitos dos servidores públicos.  Como sindicalista, esteve a frente de movimentos da sociedade civil contra o fechamento dos hospitais regionais de Apodi, Angicos e Caraúbas. Em Mossoró, também defendeu o Hospital da Polícia e o Hospital da Mulher. João Morais foi um dos organizadores da Greve Geral de 28 de abril do ano passado, também em Mossoró, que levou pessoas às ruas contra a Reforma da Previdência.  Jurandir Freire Marinho tem 61 anos de idade e é natural de Canguaretama. Ele foi prefeito duas vezes da cidade, entre 1997 e 2004, e é a primeira vez que concorre Senado Federal. Jurandir é advogado tributarista e pós-graduação Direito Público, Administrativo e Tributário.  O bispo Levi Ferreira da Costa tem 45 anos de idade e é natural Caiçara do Norte, onde morou até os 14 anos. Levi é bispo do Centro Apostólico Reina. Trabalhou como gerente de loja e nunca ocupou cargo público. As eleições de 2018 são as primeiras da vida do bispo Levi Ferreira, que tenta vaga no Senado Federal.  Maria Magnólia Sousa Figueiredo tem 54 anos de idade e é servidora pública das Secretarias da Educação no Estado e do Município, e coordena o teste de aptidão física dos concursos públicos da Fundação Getúlio Vargas, Consulplan e Idecan. Disputou quatro Olimpíadas pelo Brasil no atletismo (1988 em Seul, 1992 em Barcelona, 1996 em Atlanta e 2004 em Atenas) e permaneceu invicta por 15 anos consecutivos nas provas em que competiu durante a carreira.  Magnólia Figueiredo é formada em Educação Física pela UFRN, estudou Administração na UFRN e Economia na UNIPEC e fez especialização em gestão educacional e gestão esportiva. Em 2016, foi candidata a vice-prefeita de Natal pelo partido Solidariedade, partido ao qual é filiada desde 2013.  João Napoleão tem 50 anos de idade e é servidor público municipal em Natal, na Secretaria Municipal de Defesa Social. Foi professor pela Secretaria de Educação do Estado. É bacharel em Direito, e licenciado e bacharelado em História pela Universidade Federal do RN. Tem formação em escola pública.  O candidato é porta-voz da REDE em Natal e coordenador de Organização Estadual do partido. Está desde 2015 na sigla.  Lailson de Almeira tem 68 anos de idade, é professor e militante socialista. Lutou no movimento estudantil contra o regime militar, pela anistia, pelas eleições diretas e defendendo a democracia. Foi preso em 1972 pelo regime militar. Lailson de Almeida já foi professor nas redes estadual, municipal e federal.  Telma Gurgel tem 54 anos e é professora e pesquisadora do CNPQ, graduada em Serviço Social pela UERN em 1986. É doutora em Sociologia pela UFPB e pós-doutora em Ciências Políticas pela Universidade de Paris VII. 