 Veja nomes definidos em convenção de candidatos ao governo do Estado da Bahia nas eleições de 2018, em ordem alfabética:  Célia Sacramento — Foto: Alan Tiago Alves/G1  A  Célia Sacramento nasceu em São Paulo, mas mora em Salvador desde os seis anos de idade. É mestre em controladoria e contabilidade pela Universidade de São Paulo (USP) e doutora em engenharia de produção pela Universidade Federal Santa Catarina (UFSC).  Foi candidata a vice-presidente da República ao lado de Eduardo Jorge (PV), em 2014. Antes, em 2012, foi eleita vice-prefeita de Salvador na chapa com ACM Neto (DEM). Em 2016, após sair do cargo de vice-prefeita da capital, disputou pela primeira vez o posto máximo do Palácio Thomé de Souza, mas não foi eleita.  PRTB confirma João Henrique Carneiro como candidato ao governo da Bahia — Foto: Alan Tiago Alves/G1  O  Filho do ex-governador João Durval Carneiro (PDT), ele foi prefeito de Salvador por dois mandatos, entre 2005 e 2013. É formado em economia pela Universidade Federal da Bahia (Ufba), com pós-graduação em desenvolvimento econômico e administração de cidades.  Foi duas vezes vereador de Salvador, tendo sido eleito pela primeira vez em 1988. Em 1994, concorreu à Assembléia Legislativa da Bahia, sendo eleito deputado estadual pelo PDT. Foi reeleito deputado estadual nas eleições de 1998 e 2002. Em 2004, disputou a prefeitura da capital baiana pelo PDT, sendo eleito no segundo turno.  MDB confirma João Santana como candidato ao governo da Bahia — Foto: Alan Tiago Alves  O  Natural de Nazaré das Farinhas e atual presidente do partido da Bahia, ele é formado em engenharia elétrica pela Escola de Engenharia Eletromecânica do estado. Foi professor na mesma instituição de ensino e chefe de manutenção geral do Complexo Hidroelétrico da Central do Funil.  Atuou como ministro da Integração Nacional no governo Lula, em 2010, e também foi secretário municipal de Serviços Públicos de Salvador, superintendente do INSS na Bahia, presidente da Companhia de Habitação do Estado da Bahia (URBIS) e presidente da Empresa Baiana de Águas e Saneamento (Embasa).  José Ronaldo — Foto: Reprodução/TV Bahia  O  Graduado em Administração de Empresas pela Universidade Estadual de Feira de Santana (Uefs), atuou como professor, atuou na Superintendência de Desenvolvimento Industrial e Comercial, a antiga Cedic e teve passagem pela Secretaria Estadual de Educação e Cultura de Feira.  A vida política teve início em 1976, como suplente, na Câmara de Vereadores de Feira, onde também atuou como edil. Em 1986, foi eleito deputado estadual e reeleito nos anos de 1990 e 1994. No final dos anos 90, se elegeu deputado federal. Em 2000, voltou à prefeitura de Feira e se reelegeu em 2004. Foi novamente eleito prefeito em 2012 e reeleito para o cargo em 2016.  Marcos Mendes — Foto: Alan Tiago Alves/G1   Natural da capital baiana, ele é formado em geologia pela Universidade Federal da Bahia, com especialização em Meio Ambiente, pós-graduação em gestão pública municipal e governamental e mestrado em geologia ambiental. Já atuou como professor universitário substituto no Instituto de Geociências da UFBA.  Concorreu ao primeiro cargo eletivo em 2006, como deputado federal. Foi candidato a vereador por duas vezes, em 2008 e em 2012. Nas eleições de 2010 e de 2014, também disputou o cargo de governador, mas não atingiu o número de votos suficientes para ocupar o posto.  Orlando Andrade — Foto: Reprodução/DivulgaCand   Natural de Feira de Santana, ele ocupa a função de carteiro nos Correios. É ativista do movimento sindical da categoria no centro de distribuição da cidade. Foi estudante de escola pública e chegou a ingressar no curso de economia na Universidade Estadual de Feira de Santana (UEFS), mas não concluiu. Atualmente, é estudante de história em outra instituição de ensino.  Nas eleições de 2016, foi candidato a vice-prefeito pelo PCO em Feira de Santana, ao lado de Leonardo Pedreira de Oliveira, mas a chapa não conseguiu o número de votos suficientes para ser eleita.  Rui Costa — Foto: Alan Tiago Alves/G1   Economista por formação, Rui Costa, governador da Bahia desde 2015, nasceu no bairro da Liberdade, em Salvador. Concluiu o curso de instrumentação da Escola Técnica Federal (hoje IFBA) e a cursou ciências sociais antes de migrar para economia, na Universidade Federal da Bahia (Ufba).  Foi presidente do Sindiquímica e ajudou a fundar o PT. Em 2000, foi eleito vereador pela capital baiana e reeleito em 2004. Entrou no governo de Jaques Wagner em 2007 como Secretário de Relações Institucionais. Em 2010, deixou o cargo para ser deputado federal. Dois anos depois, se tornou Secretário-Chefe da Casa Civil da Bahia, no segundo mandato de Wagner. Cronograma de convenções na Bahia