 Veja nomes definidos em convenção de candidatos ao governo de Mato Grosso nas  Arthur Nogueira deve concorrer ao cargo de governador — Foto: TVCA/Reprodução  O partido Rede Sustentabilidade  Nogueira exerceu o cargo de superintendente da PRF em Mato Grosso por quatro anos e está licenciado do serviço público para disputar a eleição.  O vice-governador da chapa é Sadi Oliveira (PPL), de 58 anos. Ele é presidente da ONG Amigos do Bem.  Mauro Mendes teve a candidatura oficializada pelo DEM — Foto: TVCA/ Reprodução  O DEM oficializou a candidatura do empresário e ex-prefeito de Cuiabá,  O vice da chapa encabeçada por Mauro Mendes é o produtor rural Otaviano Pivetta (PDT), ex-prefeito de Lucas do Rio Verde, a 360 km de Cuiabá, e ex-deputado estadual.  PSOL oficializa Moisés Franz como candidato a governador de MT — Foto: TVCA/ Reprodução  O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) oficializou a candidatura do funcionário público  O vice da chapa encabeçada por Moisés Franz é o enfermeiro Vanderley da Guia. Na convenção, a chapa também definiu dois candidatos ao Senado: Procurador Mauro e Gilberto Lopes Filho.  Ainda não há definição sobre o número de deputados federais ou estaduais.  PSDB confirma Pedro Taques como candidato à reeleição ao governo de Mato Grosso — Foto: Américo Neponuceno/TV Centro América  O Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) lançou no domingo (5), em Cuiabá, a candidatura do governador  Para vice-governador a convenção anunciou o nome de Rui Prado, também do PSDB. Ao Senado o partido lançou o deputado federal Nilson Leitão.  A coligação tem o PSDB, PSL, PPS, PRP, Avante, DC, Solidariedade, Patriotas, PRPB e PSB.  Wellington Fagundes é candidato a governador de MT — Foto: TVCA/ Reprodução  O Partido da República (PR) oficializou a candidatura de  A vice da chapa encabeçada por Wellington Fagundes é Sirlei Theis (PV). Na convenção, a chapa também definiu Adilton Sachetti (PRB) e Maria Lúcia (PC do B) como candidatos ao senado.  A coligação tem PMN, PROS, PR, PC do B, Podemos, PP, PT, PV, PRB e PTB. 