 Veja os nomes confirmados pelos partidos para a disputa ao Governo de Goiás nas  O Partido da Causa Operária (PCO)  A decisão foi tomada em convenção realizada em 4 de agosto, em Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana da capital.  Daniel Vilela é candidato a governador de Goiás pelo MDB — Foto: Reprodução/ TV Anhanguera  O Movimento Democrático Brasileiro ( Filho do ex-governador de Goiás Maguito Vilela, Daniel Vilela tem 34 anos e nasceu em Jataí, no sudoeste goiano. Formado em direito, ele foi eleito deputado federal em 2014. Antes, o político já havia sido vereador de Goiânia e deputado estadual.  José Eliton é confirmado candidato a reeleição ao governo de Goiás — Foto: Giovana Dourado/TV Anhanguera  O Partido da Social Democracia Brasileira ( José Eliton é o atual governador do Estado de Goiás, após ocupar a vice-governadoria por 7 anos e 3 meses. É natural de Rio Verde, no sudoeste Goiano, mas cresceu e estudou em Posse, no nordeste goiano. Além de vice-governador, José Eliton acumulou as funções de presidente da Companhia Energética de Goiás (Celg-Par), em 2011, secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico, Científico e Tecnológico e de Agricultura, Pecuária e Irrigação, em 2015, e secretário de Segurança Pública e Administração Penitenciária por quase dois anos, até 2017.  Kátia Maria é oficializada candidata ao governo em convenção do PT em Goiás — Foto: Danila Bernardes/TV Anhanguera  O Partido dos Trabalhadores ( Kátia Maria tem 42 anos, é natural de Senador Canedo, na Região Metropolitana de Goiânia, é professora e consultora de gestão e planejamento. A candidata é formada em pedagogia e tem mestrado em estudos socioambientais pela Universidade Federal de Goiás (UFG). Começou a vida política no Sindicato dos Trabalhadores da Educação de Senador Canedo e, na sequência, iniciou a atuação no Partido dos Trabalhadores.  Marcelo Lira é candidato a governador de Goiás — Foto: Douglas Schinatto/ O Popular  O Partido Comunista Brasileiro ( Esta é a primeira vez que Lira disputa uma eleição. Ele é formado em ciências sociais e filosofia, tem mestrado e doutorado em ciências sociais e pós-doutorado em história.  Ronaldo Caiado é candidato a governador de Goiás pelo DEM — Foto: Reprodução/ TV Anhanguera  O Democratas ( Natural de Anápolis, a 55 km de Goiânia,  Professor Weslei Garcia é candidato a governador de Goiás — Foto: Reprodução/ TV Anhanguera  O Partido Socialismo e Liberdade ( Weslei Garcia nasceu em Taguatinga, no Distrito Federal, em 1983. Em 2004, Weslei Garcia passou no concurso da Prefeitura de Datas das convenções