 Veja os nomes dos candidatos ao governo de Minas Gerais nas  Adalclever Lopes, candidato ao governo de Minas Gerais pelo MDB — Foto: Reprodução/TV Globo  O presidente da Assembleia Legislativa de Minas Gerais, Adalclever Lopes (MDB), registrou a candidatura ao governo do estado no dia 24 de agosto. O deputado assumiu o lugar do ex-prefeito de Belo Horizonte Marcio Lacerda, que, após desentendimento com o PSB, se retirou da disputa e saiu do partido.  A candidata a vice-governador é Adriana Buzelin.  Alexandre Flach Domingues é candidato do PCO ao governo de Minas Gerais — Foto: Reprodução/Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais  O PCO  A convenção foi na sede do partido, no Centro de Belo Horizonte.  O candidato a vice-governador é Sebastião de Oliveira Pessoa.   Antonio Anastasia é candidato do PSDB ao governo de Minas Gerais — Foto: Reprodução/TV Globo  O PSDB  Senador pelo PSDB,  O deputado federal Marcos Montes (PSD) foi confirmado candidato a vice-governador de Anastasia.  Claudiney Dulim é o candidato do Avante ao governo de Minas. — Foto: Pedro Ângelo/G1  O Avante  O partido havia confirmado, em convenção no dia 21 de julho, na capital mineira, apoiar o então pré-candidato Rodrigo Pacheco (DEM). A candidatura de Pacheco chegou a ser confirmada, mas foi retirada nesta segunda-feira (6).  Claudiney Dulim tem 50 anos e é advogado. É professor de Direito Constitucional, pós-graduado em Direito e Processo Eleitoral.  O candidato a vice-governador é Leandro Ramon.  Dirlene Marques, candidata do PSOL ao governo de Minas Gerais — Foto: Reprodução/TV Globo  O PSOL  Economista, a professora trabalhou na Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) por 29 anos. É a primeira vez que ela se candidata ao governo de Minas Gerais.  A candidata a vice é a também professora Sara Azevedo (PSOL).  Governador Fernando Pimentel é candidato à reeleição em Minas Gerais. — Foto: Reprodução/TV Globo  O PT  Pimentel assumiu o cargo de prefeito de Belo Horizonte em 2003, em razão da aposentadoria de Célio de Castro. Nas eleições de 2004, foi eleito prefeito da capital.  De 2011 a 2014, foi ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior no governo Dilma Rousseff. Em 2014 foi eleito governador de Minas Gerais.  João Batista Mares Guia é candidato da Rede ao governo de Minas Gerais — Foto: Reprodução/TV Globo  A Rede Sustentabilidade  O candidato tem 70 anos e é formado em Sociologia. Se especializou em educação pública básica. De 1989 a 1994 foi secretário municipal de Educação e secretário municipal de Planejamento Urbano e do Meio Ambiente de Contagem. Foi ainda secretário-adjunto e secretário de estado da Educação de Minas de 1995 a 1998.  O candidato a vice-governador é Abraão Gracco.  Jordano Metalúrgico, candidato ao governo de Minas Gerais pelo PSTU — Foto: Reprodução/TV ALMG  O PSTU  Jordano Carvalho tem 38 anos e é natural de São João Del Rey. Metalúrgico, trabalhou desde os 18 anos na empresa Bozel Mineração. É dirigente do Sindicato dos Metalúrgicos da cidade, da Federação Sindical e Democrática dos Metalúrgicos de Minas Gerais e da CSPCONLUTAS.  A candidata a vice-governadora é a professora Victoria Mello.  Romeu Zema, candidato do Novo ao governo de Minas Gerais — Foto: Alex de Jesus/O Tempo/Estadão Conteúdo  O partido Novo  O empresário tenta sua primeira eleição ao governo de Minas. É formado em administração pela Fundação Getúlio Vargas, em São Paulo. Atualmente, é presidente do Conselho do Grupo Zema, conglomerado da família.  Paulo Brant foi confirmado como candidato a vice-governador na chapa de Zema.  