 Nas  Antônio Jorge é candidato pelo PSL — Foto: Arquivo pessoal  O ex-deputado federal Antônio Jorge Godinho vai disputar uma vaga no senado pelo Partido Social Liberal (PSL). O político foi eleito deputado Estadual Constituinte em 1988 e foi reeleito em 1990. Em 94, venceu a disputa por uma vaga como deputado federal e foi eleito novamente em 1998.  Antônio Jorge é natural de Taguatinga e vive em Palmas desde 1990. Atualmente, é presidente do Sindicato Rural de Palmas.  Ataídes de Oliveira é candidato ao senado pelo PSDB — Foto: Arquivo pessoal  Ataídes Oliveira é senador e foi indicado pelo Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) para reeleição ao cargo.  O candidato nasceu em 1959 em Estrela do Norte, divisa de Goiás com Tocantins. De família humilde, ele estudou em Anápolis e iniciou a carreira como empresário do ramo de consórcios, construção civil e revenda de veículos.  Formado em contabilidade e direito, atuou como professor universitário e advogado tributarista. Em 2011, chegou ao senado como suplente do senador João Ribeiro. Depois, assumiu a cadeira de senador no final de 2013.  Cesar Halum é deputado federal e busca uma vaga no senado — Foto: Douglas Gomes/PRB/Divulgação  César Hanna Halum é presidente do Partido Republicano Brasileiro (PRB) e será um dos candidatos ao senado nas eleições de 2018.  Ele nasceu 1954, na cidade de Anápolis (GO), e se formou em medicina veterinária. Em 1988, iniciou a carreira política, quando se elegeu vereador em Araguaína. Chegou a Palmas em 1995, onde ocupou o cargo de Diretor de Indústria, Comércio e Turismo do Estado do Tocantins por dois anos.  Também foi presidente do Ruraltins e em 2002 foi eleito Deputado e reeleito em 2006. Em 2011, César Halum chegou ao seu primeiro mandato como Deputado Federal, sendo reeleito em 2014. O deputado é casado e pai de três filhos.  Eduardo Gomes será o candidato do Solidariedade — Foto: Beto Oliveira/Agência Câmara  Eduardo Gomes era o suplente de Siqueira Campos na coligação 'Governo de Atitude', mas assumiu a vaga após o ex-governador ter que desistir da campanha por problemas de saúde.  Carlos Eduardo Torres Gomes nasceu em 1966 na cidade de Estância (SE) e atuou no Tocantins como empresário antes de entrar na política. Ele começou ocupando as secretaris de educação e cultura em Xambioá em 1986. Chegou em Palmas em 1989, no ano de fundação da capital, e foi chefe de gabinete.  Eduardo Gomes também já exerceu mandatos como vereador de Palmas entre 1997 e 2003 e como deputado federal entre 2003 e 2015, esta é a segunda vez que ele disputa uma vaga ao Senado.  Farlei Meyer é candidato ao Senado — Foto: Divulgação  Farlei o Federal é o candidado do Partido Social Liberal (PSL) ao Senado. Ele é natural de Santa Cruz do Sul (RS), mas está em Palmas desde dezembro de 1996 e pais de quatro filhos.  O candidato é agente de classe especial da Polícia Federal há 22 anos e foi chefe do Núcleo de Inteligência da PF no Tocantins. É graduado em direito, com pós-graduação em direito tributário pela UFT/Unitins, além de especialização em segurança pública pela Academia Nacional de Polícia, em Brasília.  Atualmente faz doutorado em Direito Penal e Processo Penal pela Universidade de Buenos Aires (Argentina). É a primeira vez que disputa um cargo público.  Irajá Abreu é candidato ao senado pelo PSD — Foto: Arquivo pessoal  Irajá Silvestre Filho, conhecido como Irajá Abreu, foi lançado candidato pelo Partido Social Democrático (PSD). Ele nasceu em 1983 e é formado em Publicidade e Propaganda e já trabalhou como empresário e produtor rural.  Filho da Senadora Kátia Abreu, Irajá Abreu foi eleito deputado federal em 2011. Durante o mandato, se licenciou para assumir o cargo de Secretário de Desenvolvimento Agrário e Regularização Fundiária no governo do Tocantins. Foi reeleito como deputado federal em 2014.  Melk Aires é candidato ao senado pelo PSOL — Foto: Nielcem Fernandes/Conexão Tocantins  Melquesedec Magalhães Aires tem 54 anos, é teólogo e produtor rural. Nasceu em Brejinho de Nazaré (TO) e começou a carreira pública em 1998, como secretário de governo da Prefeitura de Palmas. Em 2002, assumiu uma das cadeiras de vereador da capital.  Já ocupou os cargos de presidente do Banco do Empreendedor (BEM), vice-presidente do Naturatins e subsecretário de governo no executivo estadual.  Paulo Mourão é deputado estadual e candidato ao senado — Foto: Arquivo pessoal  Paulo Mourão atualmente ocupa uma cadeira na Assembleia Legislativa do Tocantins e foi lançado candidato ao senado pelo PT. Ele nasceu em Cristalândia, em 1956, e se formou em engenharia agronômica. O político exerceu quatro mandatos consecutivos de deputado federal (1989 a 2003) sendo considerado um dos 100 parlamentares mais influentes do Congresso nacional.  Também foi prefeito de Porto Nacional entre 2005 e 2008, recebendo por duas vezes consecutivas o Prêmio Sebrae Prefeito Empreendedor. Também foi secretário Estadual de Assuntos Estratégicos (2009) e atualmente desempenha um atuante mandato como deputado estadual.  Vicentinho Alves é candidato ao senado — Foto: João Guilherme Lobasz/G1  Vicentinho Alves tem 60 anos e nasceu em Porto Nacional. Ele é presidente do Partido da República (PR) no Tocantins e está tentando a reeleição ao senado.  Antes de entrar na política, Vicentinho Alves foi piloto comercial, empresário e agropecuarista. Iniciou a vida pública como prefeito de Porto Nacional, em 1989. Foi presidente da Associação Tocantinense de Municípios (ATM), deputado estadual por dois mandatos, presidente da Assembleia Legislativa e deputado federal.  Assumiu a vaga de senador para o mandato 2011-2018, após a cassação de Marcelo Miranda. Vicentinho é casado com Adailde Alves de Oliveira e pai de quatro filhos. Em 2018, ele disputou o governo do Tocantins na Eleição Suplementar e ficou em segundo lugar.  