 Em 2018, os eleitores de São Paulo vão poder eleger dois senadores. Veja a lista dos candidatos confirmados em convenção, em ordem alfabética segundo o nome da urna registrado no TSE:  Analista de sistemas e administrador, Antonio Neto, 65 anos, nasceu em Sorocaba. Líder trabalhista, presidente da Central dos Sindicatos Brasileiros (CSB) e do Sindpd-SP. Presidiu a Federação Sindical Mundial (FSM) e foi membro do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social (CDES).  Psicólogoa, 61 anos, Maria Aparecida Pinto, conhecida como Cidinha, tem pós-graduação em história da África e do negro no Brasil, Cidinha é presidente do MDB Afro de São Paulo. Disputou o cargo de deputada estadual em 2014 pelo PPL.  Diogo Ribeiro da Luz, 61 anos, é empreendedor, produtor rural e trabalhou por anos como piloto de linha aérea. Paulistano, casado há 35 anos e pai de 3 filhos, se candidatou a vereador pelo NOVO em São Paulo há dois anos.  Eliana Lúca Ferreira é formada em Direito, nasceu em São Bernardo do Campo e nos últimos anos trabalhou pela Associação dos Professores de Osasco (APOS). Tem 50 anos. Disputou duas eleições para a prefeitura e uma para ser vereadora de São Bernardo do Campo, e para a Câmara Municipal de Osasco.  Vereador por São Paulo, tem 77 anos, é economista e professor universitário. Foi senador por 24 anos, deputado estadual e federal, além de secretário de Direitos Humanos de SP na gestão Fernando Haddad (PT).  Doutorando em Educação pela USP, Daniel Tojeira Cara tem 37 anos, é mestre em Ciência Política (USP). É coordenador geral da Campanha Nacional pelo Direito à Educação e membro do Fórum Nacional de Educação.  Ex-secretário de Transportes em São Paulo nas gestões Marta Suplicy e Fernando Haddad, Jilmar Augustinho Tatto tem 53 anos. Foi deputado estadual e federal por dois mandatos.  Deputado federal, tem 56 anos, e é policial militar. É bacharel em ciências jurídicas e sociais. Foi eleito deputado estadual em 2006 e 2010.  Luiz Carlos Prates, o Mancha, tem 62 anos, é metalúrgico. Foi presidente do Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos por dois mandatos e atualmente é dirigente nacional da central sindical e popular CSP-Conlutas. Já disputou os cargos de prefeito de São José dos Campos, em 2004, senador, em 2006, governador, em 2010, deputado estadual, em 2014, e vereador, em 2016.  Deputada federal pelo PSDB, tem 50 anos e é publicitária e psicóloga. Foi secretária da Pessoa com Deficiência da Prefeitura da capital paulista e vereadora na Câmara Municipal. Fundadora do Instituto Mara Gabrilli, ONG que fomenta pesquisas científicas para cura de paralisias.  Marcelo Fortes Barbieri tem 61 anos e é natural de Araraquara (SP), onde foi eleito duas vezes prefeito, em 2008 e 2012.  Filho do ex-governador Mario Covas (PSDB), Mário Covas é advogado e foi reeleito vereador nas eleições de 2016. Ele ocupou uma secretaria de governo na Prefeitura de Caraguatatuba, litoral Norte de São Paulo, entre 2010 e 2011. Ex-tucano, ele deixou o PSDB neste ano após divergências internas no partido.  Nascida na cidade de São Carlos, no interior de São Paulo, Maurren Higa Maggi, de 42 anos, tornou-se o maior nome da história do atletismo feminino do Brasil. Medalha de ouro no salto em distância dos Jogos Olímpicos de Pequim em 2008, a atleta filiou-se ao PSB em abril de 2018.  Natural de Catanduva (SP), Moira Lázaro da Silva é professora de história. A Rede formou uma tríade para concorrer ao Senado. Moira encabeça a tríade, que tem ainda Nilza Camilo e Ana Paula Massonetto, que pela Justiça Eleitoral serão consideradas suplentes.  Natural de Francisco Beltrão (PR), Nilvaldo Orlandi é contador e já concorreu aos cargos de vereador e prefeito de Embu das Artes.  É arquiteto e empreendedor social, mestre em políticas públicas pela Universidade de Harvard, nos Estados Unidos. Tem 35 anos e nasceu em Campina Grande (PB).  Sílvia Andrea Ferraro, de 50 anos, é professora da rede municipal de São Paulo. Nascida em Campinas, Silvia concorreu ao cargo de prefeita da sua cidade natal pelo PSTU em 2012, mas acabou não sendo eleita. É formada em História pela Universidade Estadual de Campinas (Unicamp).  Deputado federal pelo PSDB por três mandatos consecutivos, Ricardo Tripoli tem 66 anos, é advogado e ambientalista. Tripoli também exerceu os cargos de secretário municipal em São Paulo, vereador, presidente da Assembleia Legislativa, secretário estadual do meio ambiente e líder do PSDB na Câmara dos Deputados. 