 Veja nomes definidos em convenção de candidatos ao governo de Santa Catarina nas  O  O candidato é natural de Brasília (DF), tem 47 anos e formação em Pedagocia pela Universidade Nacional de Brasília (UNB). Há 30 anos trabalha na Dataprev. É a primeira vez que concorre ao governo do estado.  Carlos Moisés da Silva foi confirmado candidato ao governo de SC pelo PSL — Foto: Reprodução/ NSC TV  O  Silva tem 50 anos e é natural da capital catarinense. Formado em Direito pela Universidade do Sul de Santa Catarina (Unisul), disputa pela primeira vez a eleição.  Em 1990 concluiu o curso de Formação de Oficiais da Academia da Polícia Militar e passou a atuar no Corpo de Bombeiros. Trabalhou nas cidades de Florianópolis, Criciúma e Tubarão, sendo que a maior parte do período como comandante de quartel. Trabalhou como coordenador regional da Defesa Civil e desde 2016 é bombeiro da reserva.  Décio Lima foi confirmado candidato ao PT ao governo de SC — Foto: José Carlos Rocha/ NSC TV  O  Professor e advogado, Décio Lima é natural da região do Vale do Itajaí. Defensor dos direitos dos trabalhadores, foi líder estudantil desde os 13 anos de idade. Na Universidade do Vale do Itajaí (Univali), no curso de Ciências Sociais, foi eleito presidente do Diretório Acadêmico de Filosofia. Na faculdade de Direito na universidade presidiu o Diretório Acadêmico de Direito. Em 1985, foi eleito presidente da União Catarinense dos Estudantes.  Em Blumenau, foi vereador e prefeito por dois mandatos. Como gestor do Porto de Itajaí, modernizou e ampliou a capacidade do terminal.  Deputado federal por três mandatos, foi o parlamentar que trabalhou pelas obras como a duplicação da BR-407, a ampliação dos institutos federais e os novos campus da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC). É casado com a deputada estadual Ana Paula Lima.  Gelson Merisio foi confirmado candidato ao governo de SC pelo PSD. — Foto: Reprodução/NSC TV  O  Atual presidente estadual do PSD, Gelson Merisio foi eleito por três vezes deputado estadual e uma vez assumiu como suplente (2005). Em 2010 assumiu pela primeira vez a presidência da Assembleia Legislativa de Santa Catarina até 2011, e esteve à frente da Alesc por outras duas gestões, entre 2012 e 2013, e 2015 até 2016.  Formado em Administração de Empresas, Gelson Merisio presidiu a Federação das Associações Comerciais e Industriais de Santa Catarina (Facisc) por dois mandatos consecutivos, foi vice-presidente da Confederação das Associações Comerciais do Brasil (CACB), comandou a direção financeira da Casan e presidiu o Conselho Deliberativo do Sebrae/SC.  É a primeira vez que concorre ao cargo de governador de SC. Merisio lidera uma aliança formada pelos partidos PSD, PP, DEM, PSB, PDT, PRB, PROS, PSC, Solidariedade, Podemos, PRP, PHS e PCdoB.  Candidata do PSTU ao governo de SC — Foto: NSC TV/ Reprodução  O  Formada em Ciências Biológicas, atua como professora e dirigente sindical do Sinte São José, na Grande Florianópolis. Ingrid tem 30 anos, é amazonense e mora em Santa Catarina há 12 anos. De origem indígena, Ingrid é a primeira mulher a se candidatar ao governo do estado nessas eleições.  Como candidato a vice-governador foi definido Ederson da Silva, e ao senado será Ricardo Lautert.  Candidato do Patriota ao governo de SC, Jessé Pereira — Foto: NSC TV/Reprodução  O  Jessé é natural de Camboriú, tem 38 anos de idade e disputará pela primeira vez uma eleição. O candidato trabalhou durante 19 anos como vendedor ambulante de produtos para casa. Atualmente faz faculdade de Gestão Pública e é presbítero em uma igreja evangélica.  O partido inicialmente iria apoiar o candidato ao senado do PMN e ambos iriam se coligar ao PSL, decidido na convenção em 5 de agosto. Mas constou em ata da convenção que o partido poderia fazer alterações nas decisões.  Na quarta-feira (8) Patriota e PMN fizeram coligação e lançaram a candidatura de Jessé, que se filiou ao partido em abril de 2018.  O TRE-SC informou que vai analisar as eventuais mudanças feitas após dia 5 de agosto, no momento do julgamento individual de cada solicitação de candidatura.  Houve uma mudança na escolha do candidato a vice-governador na chapa com Jessé. Inicialmente, o médico Danny Cesar de Oliveira seria o vice. Porém, pediu renúncia em 31 de agosto. “Ele teve câncer, foi curado recentemente. A família achou melhor ele não mexer com política”, explicou o presidente estadual do partido, Ailson Barroso.  Marcio Kleber de Lanna, também médico, é o atual candidato a vice-governador do partido. Ele é diretor do Hospital São Camilo, em Imbituba, no Sul.  PSOL confirma candidatura de Leonel Camasão ao governo de SC — Foto: Reprodução/NSC TV  O  Camasão Já militou em movimentos estudantis, no Movimento Passe Livre e em uma associação LGBT. Camasão entrou no partido há dez anos.  Ele é mestre em Jornalismo pela Universidade Federal de Santa Catarina e dirigente do Sindicato dos Jornalistas de Santa Catarina.  Tem 31 anos, é casado e pai de dois filhos. Atualmente, é presidente do PSOL de Florianópolis.  MDB confirma candidatura de Mauro Mariani ao governo de SC — Foto: Reprodução/NSC TV  O  Mariani está no terceiro mandato de deputado federal. Ele também foi prefeito de Rio Negrinho em 1996 e foi reeleito em 2000. Também foi deputado estadual. É presidente do Diretório Estadual do MDB desde 2015.  Ele é formado em gestão pública e é empresário. Casado e pai de cinco filhos, Mariani, que tem 54 anos, também foi secretário de Estado da Infraestrutura em três oportunidades, no governo de Luiz Henrique da Silveira.  Rogério Portanova é candidato ao governo de Santa Catarina — Foto: Reprodução/NSC TV  O partido  O professor Rogério Portanova é coordenador de Gestão Ambiental da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC) desde 2016. Em 1985, ajudou a fundar o Partido Verde no Brasil e presidiu a legenda em Santa Catarina.  Atuou como presidente da Fundação de Amparo Tecnológico ao Meio Ambiente de Santa Catarina (Fatma) entre 2004 e 2005, foi presidente da Fundação de Apoio à Pesquisa Científica e Tecnológica de Santa Catarina (Fapesc) em 2005 e 2006 e ainda exerceu por seis anos o cargo de conselheiro federal da OAB-SC, em Florianópolis.  Portanova é mestre em Direito pela UFSC , doutor em Ciência Política pela Universidade Paris VIII, na França, e pós-doutor em Direito do Ambiente pela Universidade Lusíada de Lisboa. Data das Convenções em SC  