 Em 2018, os eleitores de Sergipe vão poder escolher dois senadores. Veja a lista dos candidatos confirmados em convenção, em ordem alfabética.  Adelson Alves ( Adelson Alves é o candidato do Patriota ao Senado. Natural de Itabaiana, Adelson tem 66 anos e é economista. Em 2006, se candidatou ao Governo de Sergipe, e em 2010 foi candidato a vice-governador de Arivaldo José. Em 2008, 2012 e 2016 se candidatou ao cargo de vereador. É a primeira vez que se candidata a senador.  Alessandro Vieira ( Alessandro Vieira é o candidato do Rede ao Senado. Ele é gaúcho e tem 43 anos. É delegado civil e é a primeira vez que ele se candidata para um cargo público.  André Moura ( O PSDB confirmou a candidatura de André Moura (PSC) ao Senado da República. André atualmente é líder do governo na Câmara dos Deputados e exerceu o cargo de prefeito do município de Pirambu (SE) por dois mandatos. Ele também já foi Deputado Estadual e Secretário de Estado, entre outras funções públicas.  Antônio Carlos Valadares ( Antônio Carlos Valadares é candidato a reeleição do Senado em pelo PSB. Em 1967 foi prefeito da cidade de Simão Dias, três anos depois foi eleito deputado federal, reeleito em 1974. Valadares foi eleito governador de Sergipe em 1986.  Betinho ( O PMB confirmou Betinho como candidato ao Senado. Ele é empresário, tem 62 anos e já concorreu aos cargos de vereador, em 2004, prefeito em 2012, em São Cristóvão. Em Sergipe, concorreu ao cargo de governador nas eleições de 2014.  Cadu Silva ( Cadu Silva é empresário e é o candidato do PSL ao Senado. Em 2010, disputou as eleições para o cargo de deputado federal. Em 2016, se candidatou para vereador. Nas duas eleições, ele ficou como suplente. É a primeira vez que ele se candidata ao senado.  Clarkson Messias ( Clarckson Messias é o candidato do PSTU ao Senado. Ele é petroleiro e é a primeira vez que se candidata a um cargo público.  Pastor Heleno ( Heleno Silva é candidato ao Senado da República pelo PRB. Foi eleito deputado federal em 2002, cumprindo o mandato entre 2003 e 2007, ano em que se filiou ao Partido Republicano Brasileiro (PRB). Em 2011, voltou à Câmara dos Deputados, mas renunciou ao mandato de deputado federal para assumir o cargo de prefeito do município de Canindé de São Francisco em 2013.  Henri Clay Andrade ( Henri Clay Andrade é candidato ao Senado pela primeira vez, pelo PPL. Ele é graduado em Direito pela Universidade Tiradentes e é pós-graduado em Direito Processual pela Universidade Federal de Sergipe. Ele é presidente da OAB/SE.  Jackson Barreto ( Jackson Barreto é ex-governador de Sergipe e é candidato ao Senado pelo MDB. Foi eleito vereador em 1972, em Aracaju. Deputado Estadual em 1974 e federal em 1978. Também foi prefeito de Aracaju. Em 2013, com a morte de Marcelo Déda, Jackson assumiu o governo sergipano até 2014, onde se reelegeu.  Jossimário Mick ( Jossimário Mick é o candidato do PSOL ao Senado. Ele é professor do ensino médio e é a primeira vez que concorre a um cargo público.  Reinaldo Nunes ( Natural de Itabaiana (PB), Reinaldo Nunes tem 52 anos e é candidato ao Senado pelo PV. Ele é formado em Engenharia Civil pela Universidade Federal de Sergipe. Foi candidato a deputado estadual e a prefeito de Aracaju. Reynaldo exerceu o cargo de secretário de estado do meio ambiente e foi presidente da ADEMA.  Rogério Carvalho ( O PT confirmou a candidatura de Rogério Carvalho ao Senado da República. Entre 2001 e 2006 ocupou o cargo de secretário de Saúde de Aracaju e do estado de Sergipe. Foi eleito deputado estadual em 2006 e federal em 2010. É a segunda vez que ele se candidata ao Senado.  Sônia Meire (