 Nas Formada em Direito na Universidade Federal de Pernambuco ( Formada em engenharia eletrônica na Universidade de Pernambuco ( Alex Rola, 40 anos, é sociólogo formado pela Universidade Federal da Bahia (UFBA). Nunca se candidatou a mandato eletivo e, atualmente, é servidor público da Agência Pernambucana de Águas e Clima (Apac).  Bacharel em direito pela UFPE e doutorando em Ciências Jurídicas na Edmonds Community College, em Seattle (EUA), Bruno Araújo, de 46 anos, está no terceiro mandato como deputado federal. Ele foi ministro das Cidades na gestão do presidente  Formada em direito pela Universidade Católica de Pernambuco ( Engenheiro agrônomo, Hélio Cabral tem 57 anos e é professor na Universidade Federal Rural de Pernambuco ( Cumprindo mandato de senador, Humberto Costa, de 61 anos, foi ministro da Saúde, secretário das Cidades de Pernambuco e da Saúde do Recife. Formado em medicina na UFPE e em jornalismo na Unicap, foi deputado federal, deputado estadual e vereador.  Cantor gospel, palestrante motivacional, compositor instrumentista e pastor, Jairinho tem 42 anos e tem formação em Teologia no Seminário Batista Internacional – Landmark Baptist, na Flórida ( O deputado federal Jarbas Vasconcelos tem 75 anos e cumpriu mandatos como governador, senador e deputado estadual por Pernambuco. Ele tem formação superior pela Unicap, onde concluiu a graduação em Direito.  Coordenadora estadual do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto ( Formado em administração de empresas pela UPE, Mendonça Filho, de 52 anos, foi governador e vice-governador de Pernambuco, além de secretário de Estado, deputado estadual e deputado federal. Ele foi ministro da Educação no governo do presidente Michel Temer. 