 Veja os nomes que registraram candidatura ao Governo do Rio Grande do Norte nas eleições de 2018, em ordem alfabética:  Brenno Queiroga foi escolhido pelo partido Solidariedade para disputar o governo do RN — Foto: Michelle Rincon/Inter TV Cabugi  O Solidariedade definiu o nome de Brenno Queiroga como candidato ao governo do Rio Grande do Norte em convenção partidária realizada no dia 20 de julho, em Natal. O candidato a vice-governador é o delegado Sérgio Leocádio, do PSC.  Brenno tem 37 anos e é engenheiro civil. Foi prefeito da cidade de Olho D'Água do Borges entre 2013 e 2016. Como plataforma de governo, ele defende a retomada do desenvolvimento do RN.  Carlos Eduardo foi escolhido pelo PDT para disputar o governo do RN — Foto: Tom Guedes/Inter TV Cabugi  O Partido Democrático Trabalhista (PDT) oficializou, durante convenção realizada no dia 4 de agosto, a candidatura de Carlos Eduardo para o governo do Rio Grande do Norte. Kadu Ciarlini, que é membro do PP, será o vice na chapa.  Carlos Eduardo Alves se elegeu deputado estadual pelo PMDB em 1986, e ocupou uma cadeira na Assembleia Legislativa por quatro legislaturas. Em 2000, Carlos Eduardo foi eleito vice-prefeito de Natal na chapa encabeçada por Wilma de Faria e em 2002 assumiu a Prefeitura de Natal com a renúncia da titular para disputar e vencer o Governo do Estado. Em 2004, foi reeleito prefeito. Em 2012, foi eleito prefeito novamente. E em 2016, reeleito com 63,42% dos votos válidos. Ele deixou a prefeitura de Natal em abril deste ano para concorrer ao governo do RN. Carlos Eduardo definiu o equilíbrio fiscal como uma das prioridades de governo.  Dário Barbosa foi escolhido pelo PSTU para disputar o governo do RN — Foto: Heloísa Guimarães/Inter TV Cabugi  O Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU) oficializou, durante convenção realizada no dia 3 de agosto, a candidatura de Dário Barbosa para o cargo de governador do Rio Grande do Norte. Dário Barbosa terá como vice na chapa a professora Socorro Ribeiro, também do PSTU.  Dário tem 65 anos e é professor das redes estadual e municipal de ensino. Iniciou sua militância política no movimento popular, nos anos de 1980, e depois no movimento sindical. Dário Barbosa já foi candidato pelo PSTU a prefeito de Natal e a governador do Estado. É um militante histórico no Rio Grande do Norte, sobretudo por manter firmes seus princípios e sua defesa do socialismo.  Candidatura registrada em 13 de agosto  Ocupação declarada: Professor de Ensino Fundamental  Bens declarados: R$ 215.000,00  Vice: Socorro Ribeiro  Ocupação declarada: Professora de Ensino Fundamental  Bens declarados: R$ 150.000,00  Fátima Bezerra foi escolhida pelo PT para disputar o governo do RN — Foto: Heloísa Guimarães/Inter TV Cabugi  O Partido dos Trabalhadores (PT) oficializou, durante convenção realizada neste sábado (4), a candidatura de Fátima Bezerra para o governo do Rio Grande do Norte nas Eleições 2018. O candidato a vice-governador na chapa é Antenor Roberto (PCdoB).  Fátima é professora e pedagoga. Atualmente é senadora e foi deputada estadual Fátima Bezerra elegeu-se deputada estadual por dois mandatos, em 1994 e 1998. Foi eleita três vezes deputada federal, em 2002, 2006 e 2010. Em 2014 foi eleita senadora.  Freitas Júnior foi escolhido pelo partido Rede Sustentabilidade para disputar o governo do RN — Foto: Julianne Barreto/Inter TV Cabugi  O Partido Rede Sustentabilidade oficializou, durante convenção realizada no dia 3 de agosto, a candidatura de Freitas Júnior para o cargo de governador do Rio Grande do Norte. Ele terá como candidato a vice-governador Flávio Rebouças, também do Rede.  Freitas Júnior nasceu em Alexandria, no interior do RN, e é servidor público estadual. Ele foi candidato a prefeito de Natal em 2016.  Heró Bezerra foi escolhido pelo PRTB para disputar o governo do RN — Foto: Kleber Teixeira/Inter TV Cabugi  O Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB) oficializou, durante convenção realizada no dia 4 de agosto, a candidatura do bispo Heró Bezerra da Silva para o cargo de governador do Rio Grande do Norte.  O bispo Heró Bezerra já foi candidato a prefeito em Mossoró, a vereador e também a deputado, porém nunca ocupou cargo público. Neste ano, tenta pela primeira vez a chefia do Poder Executivo do Rio Grande do Norte.  Professor Carlos Alberto é o candidato do PSOL ao governo do RN — Foto: Reprodução Inter TV Cabugi  O PSOL definiu o nome de Carlos Alberto como candidato ao governo do Rio Grande do Norte em convenção partidária realizada no dia 28 de julho, em Natal. A candidata a vice-governadora é a servidora pública Cida Dantas, do PSOL.  Carlos Alberto nasceu em São Paulo, tem 50 anos, é mestre em Administração de Recursos Humanos e doutor em Administração pela Universidade de São Paulo. No RN, disputou duas eleições pelo PT: em 2012 foi candidato a vice-prefeito e em 2014 disputou uma vaga de deputado federal. Essa é a primeira vez que ele se candidata ao governo. Ele escolheu a área de educação como prioridade e plano principal de governo.  Robinson Faria foi escolhido pelo PSD para, novamente, disputar o governo do RN — Foto: Julianne Barreto/Inter TV Cabugi  O Partido Social Democrático (PSD) oficializou, durante convenção realizada no dia 5 de agosto, a candidatura de Robinson Faria à reeleição ao governo do Rio Grande do Norte. O candidato a vice é o empresário Tião Couto, do PR.  Robinson Faria é o atual governador do RN e concorre à reeleição. Filho de empresário, entrou para a política por iniciativa própria e foi eleito deputado estadual pela primeira vez em 1986. Nos dois últimos mandatos como deputado (2003-2006/2007-2010) foi presidente da Assembleia Legislativa. Em 2010, Robinson foi eleito vice-governador na chapa de Rosalba Ciarlini (DEM). Em 2014 foi eleito governador no segundo turno com 54,42% dos votos válidos. 