 Em 2018, os eleitores do Piauí vão poder escolher dois senadores. Veja a lista dos candidatos confirmados em convenção, em ordem alfabética:  Albetiza Moreira de Araujo é professora da rede estadual do Piauí e da rede municipal de ensino de Teresina. Formada pela Universidade Federal do Piauí em História e Ciências Sociais.  Foi presidente do Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrural) no Piauí, Iapep/colonia de ferias no litoral, vereadir em teresina por 04 anos, 2012 /2016.Ha 25 anos, trabalho na area de eventos, sendo pioneiro em alugueis de sitios na nossa capitak.  O senador Ciro Nogueira Filho, 49 anos, é empresário, graduado em Direito pela PUC do Rio de Janeiro. Foi deputado federal por quatro mandatos. No Senado, foi eleito para a Mesa Diretora por duas legislaturas consecutivas. Ocupou o cargo de Quarto-Secretário durante o biênio 2011/2012 e atuou como Terceiro-Secretário, no período de 2013 a 2014. Na Câmara dos Deputados foi Segundo-Vice-Presidente (2005-2007) e Corregedor da Casa. No biênio 2007-2009 foi eleito Segundo-Secretário e atuou como Quarto-Secretário de 2001 a 2005. Assumiu a presidência do Partido Progressista (PP) em 2013, sendo reeleito em 2015 e novamente em 2017, para mandatos de dois anos.  Elizeu Morais de Aguiar, 52 anos, entrou na política em 2004, quando foi eleito vereador de Teresina. Em 2006, candidatou-se a deputado federal e ficou como segundo suplente. Em 2008 foi reeleito vereador. Assumiu o mandato de deputado em janeiro de 2009 e permaneceu na Câmara Federal até março de 2010. No ano de 2010 foi novamente candidato a deputado federal.  Professor de história, bacharel em direito. Faz parte da corrente sindical Unidade Classista, organização ligada ao Partido Comunista Brasileiro – PCB, organização que milita há 20 anos.  Brasileira, casada, administradora de empresas, pós-graduada em controladoria e finanças, empresária, master coach integral sistêmico, analista de perfil comportamental cis assessment, vice-presidente da ABVB (Associação Beneficente Viva Bem), empreendedora social através do projeto Coaching Social aplicados em casas de recuperação de usuários de álcool e outras drogas.  Não informou.  Francineto Luz de Aguiar, 47 anos, é cantor profissional, músico multi instrumentista, empresário e bacharel em direito. Natural de Itainópolis, no Piauí, é graduado em Gestão Pública e está concluindo mestrado. Foi eleito deputado federal em 2006 pelo Estado de São Paulo para a legislatura 2007-2011. Em 2008 lançou sua candidatura a vice-prefeito de São Bernardo do Campo na chapa de Luiz Marinho, se elegendo no segundo turno. Em 2012 foi eleito vice-prefeito de São Bernardo do Campo na chapa de Luiz Marinho.  Genival Oliveira Lima, 60 anos, é natural de Pirapemas, no Maranhão, e pela primeira vez concorre em uma eleição. Mora no Piauí desde 1973. Mudou-se para Teresina para cursar o ensino médio, onde graduou-se em Comunicação Social, com habilitação em jornalismo, pela Universidade Federal do Piauí. Possui especialização em Telejornalismo e é mestrando em Ciências da Educação. Atuou principalmente como repórter e tem 35 anos de experiência no jornalismo.  Gervásio Santos é candidato ao senado pelo Partido Socialista dos Trabalhadores Unificados (PSTU).É professor da rede municipal e estadual de educação do Piauí. Fez parte do movimento estudantil e é militante das causas dos professores da rede estadual. Atualmente é diretor do Sindicato dos Servidores Municipais (SINDSERM). É formado em História e tem mestrado em Educação. Foi um dos fundadores do PSTU no Piauí e da Central Sindical e Popular/Conlutas.  Jesus Rodrigues, 59 anos, é natural do Rio de Janeiro, mas mudou-se para Teresina aos sete meses de idade. Durante o ensino médio, integrou o movimento estudantil. Cursou economia na Universidade Federal do Piauí. Na Fundação Getúlio Vargas, em São Paulo, fez um curso de Marketing e Administração de Empresas. Pela UFPI fez um curso sobre Educação, Pobreza e Desigualdade Social. Tornou-se funcionário da Caixa Econômica Federal em abril de 1980. Como empresário e industrial, possui uma loja de acessórios de automóveis e fundou uma fábrica de embalagens plásticas. Possui uma propriedade rural destinada à produção de ovos caipira e suinocultura no município de Hugo Napoleão. Foi diretor presidente da COHAB (ADH) em 2003 e do Detran em 2004. Foi eleito deputado federal pelo Partido dos Trabalhadores em 2010. Após a conclusão do mandato, em 2015, filiou-se ao PSOL.  Ex-atleta maratonista, já foi medalhista internacional e desenvolve ações sociais com o esporte nas comunidades de Teresina.  Advogado, realiza ações de combate às drogas nas comunidades de Teresina.  Não informou.  Não informou.  Paulo Henrique é candidato ao senado pela Rede Sustentabilidade. Natural da cidade de Campo Maior, ele é biólogo, dentista e professor da Universidade Estadual do Piauí (UESPI). Possui quase 30 anos dedicados à educação no estado. Uma de suas propostas é a ampliação de investimentos na educação pública.  Robert Rios é candidato ao senado pelo Democratas (DEM). Formado em Direito e História pela Universidade Federal do Piauí (UFPI), foi agente e delegado da Polícia Federal. Além disso, foi deputado estadual por três anos seguidos, em 2006, 2010 e 2014. Também é ex-superintendente da Polícia Federal. 