 Veja os nomes registrados no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para a disputa ao governo do estado do Rio de Janeiro, em ordem alfabética:  André Monteiro, candidato do PRTB ao governo do RJ — Foto: Reprodução/TSE  O Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB) definiu o nome do  Luiz André de Moura Monteiro, de 47 anos, nasceu no Rio de Janeiro e é subtenente da Polícia Militar, onde atua há 23 anos, sendo 22 anos no Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope). Formado em direito, especialista em direito penal, o candidato também foi professor de pós-graduação em ciências penais e segurança pública. Em 2014, André Monteiro tentou se eleger deputado estadual pelo PRTB, mas não obteve sucesso, somando um total de 3.431 votos.  Anthony Garotinho discursa em evento de lançamento de pré-candidatura ao Governo do RJ — Foto: Erick Rianelli/TV Globo  O Partido Republicano Progressista (PRP) oficializou, neste domingo (5), durante convenção estadual, o nome de  Garotinho, de 58 anos, tem uma longa trajetória de vida pública. Eleito duas vezes prefeito da cidade de Campos dos Goytacazes, no norte fluminense, em 1988 e 1996, Garotinho também foi governador do Rio entre 1999 e 2002. Após seu mandato, o candidato conseguiu eleger sua mulher, Rosinha Matheus, e foi secretário de segurança pública, nos anos de 2003 e 2004. Nas eleições de 2002, Garotinho foi o terceiro colocado na disputa pela presidência da República. Anthony também foi deputado federal entre 2011 e 2015. Antes de chegar ao PRP, o ex-governador passou pelo PT, PDT, PSB, PMDB e PR.  A candidatura de Garotinho conta com o apoio dos partidos  Dayse Oliveira é do PSTU — Foto: Reprodução/TV Globo  O Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU) confirmou o nome da professora  Natural da capital do Estado, Dayse Oliveira, de 52 anos, é mestre em história pela Universidade Federal Fluminense (UFF) e professora da rede pública estadual do Rio. Sua primeira tentativa por um cargo eletivo aconteceu em 2002, quando disputou a vaga de vice-presidente da República na chapa de Zé Maria (PSTU). Nos anos de 2004 e 2012 se candidatou ao cargo de prefeita de São Gonçalo. Já em 2006, buscou uma cadeira no Senado. Dayse foi candidata ao Governo do Estado pela primeira vez em 2014, quando obteve 33.442 Votos.  Eduardo paes ao lado de Rodrigo Maia durante convenção para lançamento da candidatura ao Governo do Rio — Foto: Reprodução/TV Globo  O Democratas (DEM) confirmou  Eduardo Paes tem 48 anos e foi prefeito do Rio por dois mandatos, de 2009 a 2017. Ao deixar a Prefeitura do Rio, foi consultor no BID e vice-presidente da América Latina da China BYD, fabricante de veículos elétricos.  A coligação de Eduardo Paes conta com os seguintes partidos:  Índio da Costa (à esquerda) foi confirmado como candidato do PSD ao governo do estado — Foto: Bruno Albernaz / G1  O PSD confirmou o nome do deputado federal  Índio da Costa tem 47 anos, é advogado e atualmente deputado federal. Ele foi candidato a prefeito do Rio nas últimas eleições e ficou em quinto lugar. No segundo turno, apoiou o atual prefeito Marcelo Crivella, do PRB, e depois da posse, assumiu a Secretaria Municipal de Urbanismo, Infraestrutura e Habitação.  Em 2010, Índio foi vice da candidatura de José Serra à Presidência da República.  Luiz Eugênio, candidato do PCO ao governo do RJ — Foto: Reprodução/TSE  O Partido da Causa Operária (PCO) confirmou a candidatura de  A chapa conta também com o professor de física do colégio Pedro II, Joaquim Augusto Nogueira Neto, como candidato a vice-governador. Para a disputa por uma cadeira no Senado Federal, a legenda oficializou o nome do professor de filosofia da Universidade Federal Fluminense (UFF) Fernando Fagundes.  Marcelo Trindade e Carmem Migueles, candidatos do Novo ao governo do estado — Foto: Raoni Alves/G1  O Partido Novo  A homologação dos nomes que representarão o Partido Novo nas eleições de outubro aconteceu no dia 24 de julho, durante a convenção estadual, na sede do partido, no Centro do Rio.  Advogado e professor de Direito, Marcelo Trindade tem 53 anos e foi presidente da Comissão de Valores Mobiliários, órgão regulador do mercado de capitais, entre junho de 2004 e julho de 2007.  PT oficializa candidatura de Márcia Tiburi ao Governo do RJ — Foto: Reprodução/TV Globo  Partido dos Trabalhadores (PT) confirmou, na noite desta quarta-feira (1), a professora Márcia Tiburi como   A convenção estadual, que ocorreu na sede da Associação Brasileira de Imprensa (ABI), no Centro do Rio, também apresentou o nome de Lindbergh Farias como candidato a reeleição no Senado.  Márcia Tiburi tem 48 anos, nasceu na cidade de Vacaria (RS) e é formada em Filosofia e Artes na Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS), onde concluiu mestrado e doutorado em Filosofia.  Pedro Fernandes teve a candidatura lançada nesta sexta — Foto: Raoni Alves/G1  O Partido Democrático Trabalhista (PDT) oficializou no dia 3 de agosto, durante convenção estadual, que o  Filho da vereadora Rosa Fernandes e neto do falecido deputado estadual Pedro Fernandes, o candidato do PDT foi o deputado estadual mais jovem a ser eleito na Alerj, com apenas 23 anos, em 2007, pelo extinto PFL. Em 2008, Pedro foi candidato a vice-prefeito da capital na chapa de Solange Amaral. Dois anos depois, já filiado ao PMDB, se reelegeu deputado com quase 70 mil votos. Pedro Fernandes já está em seu terceiro mandato na Assembleia Legislativa do Rio, hoje, filiado ao PDT.  Pedro Fernandes garantiu que, se for eleito, vai investir em inteligência e tecnologia na segurança pública, vai valorizar o servidor estadual, acabar com os postos de vistoria do Detran e vai colocar, no mínimo, 50% das escolas do Estado funcionando em tempo integral.  Romário teve a candidatura lançada neste sábado no Rio de Janeiro — Foto: Willians Pereira / TV Globo  O Podemos (PODE) oficializou, no sábado (4), durante convenção estadual, que seu  Romário tem 52 anos e é ex-jogador de futebol. Em 2010, filiado ao Partido Socialista Brasileiro (PSB), foi eleito deputado federal pelo estado do Rio de Janeiro como o sexto candidato mais votado. Ele exerceu o mandato de 2011 a 2014 e, no fim do mesmo ano, foi eleito senador. Em junho de 2017, Romário deixou o PSB para se filiar ao Podemos, antigo PTN.  Romário garantiu que - se eleito - vai priorizar a segurança pública, para a qual vai continuar pedindo ajuda federal. Ele também afirmou que pretende chamar "grandes profissionais" de áreas como saúde e educação para o auxiliar.  A coligação do Podemos conta também com os partidos PR, PPL e  Tarcísio Motta (ao centro, sentado) entre apoiadores de sua candidatura ao Governo do RJ — Foto: Reprodução/TV Globo  O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL)  Motta é professor licenciado do Colégio Pedro II e em 2014 também concorreu ao mesmo posto pelo partido, quando foi o quinto mais votado com mais de 700 mil votos, cerca de 9% dos válidos. Em 2016 o candidato foi o segundo mais votado para vereador da capital fluminense.   Candidatura do juiz Wilson Witzel ao governo do RJ foi oficializada — Foto: Reprodução/TV Globo  O nome de Wilson Witzel foi confirmado como candidato do PSC, na última sexta-feira (20),  Ex-juiz federal, Witzel concorre pela primeira vez ao posto de líder do executivo estadual. Durante os 17 anos como magistrado, o candidato atuou em varas cíveis e criminais, inclusive no combate ao crime organizado.  De 2014 a 2016, Wilson exerceu o cargo de presidente da Associação dos Juízes Federais do Rio de Janeiro e Espírito Santo (Ajuferjes). 