 Em 2018, os eleitores do Rio Grande do Sul vão poder escolher dois senadores. Veja a lista dos candidatos confirmados em convenção, em ordem alfabética.  Abigail Pereira é candidato ao Senado pelo PCdoB — Foto: Reprodução/RBS TV  Natural de Caxias do Sul, na serra gaúcha, Abigail é formada em pedagogia pela Universidade de Caxias do Sul (UCS), e atuou como secretária estadual de Turismo na gestão de Tarso Genro (PT). Agora na disputa pelo senado, chegou a ser anunciada como concorrente ao governo pelo partido, mas a candidatura foi retirada após anúncio do apoio do PCdoB ao candidato do PT, Miguel Rossetto.  Ana Carla Varella é candidata ao Senado pelo partido Podemos — Foto: Reprodução/RBS TV  Ana Carla Varela tem 38 anos e é natural do município de Tucuruí, que fica no estado do Pará. É formada como corretora de imóveis. Essa é a primeira vez que Ana concorre a um cargo público.  Beto Albuquerque é candidato ao Senado pelo PSB — Foto: Reprodução/RBS TV  Beto Albuquerque tem 55 anos e é natural de Passo Fundo, no Norte do Rio Grande do Sul. É formado em direito e foi deputado estadual, federal, secretário de estado e candidato a vice-presidente nas últimas eleições.  Carmen Flores é candidata ao Senado pelo PSL — Foto: Reprodução/RBS TV  Natural de Rosário do Sul, na Fronteira Oeste, Carmen Flores é presidente estadual do PSL. Empresária do ramo do comércio de móveis em Porto Alegre há mais de 30 anos, também atuou como vice-presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Porto Alegre, da Federação das Associações Comerciais e de Serviços do Rio Grande do Sul (Federasul), e como diretora da Federação do Comércio de Bens e de Serviços no Estado do Rio Grande do Sul (Fecomércio-RS).  Cleber Soares é candidato ao Senado pelo PCB — Foto: Reprodução/RBS TV  Cleber Soares tem 44 anos. O militante do partido é professor de história, servidor dos Correios, líder sindical e diretor da escola de samba porto-alegrense Imperatriz Dona Leopoldina.  João Augusto Gomes é candidato ao Senado pelo PSTU — Foto: Reprodução/RBS TV  Natural de Passo Fundo, João Augusto é carteiro e tem 49 anos. É ativista das lutas sindicais da categoria de trabalhadores dos Correios e membro do Sindicato dos Trabalhadores e Trabalhadoras da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - Sintec/RS.  José Fogaça é candidato ao Senado pelo MDB — Foto: Reprodução/RBS TV  Membro fundador do MDB, José Alberto Fogaça de Medeiros tem 71 anos e é formado em Letras e Direito. Fogaça foi prefeito reeleito de Porto Alegre, deputado estadual e federal e concorreu a governador do Rio Grande do Sul.  Luis Carlos Heinze é candidato ao Senado pelo PP — Foto: Reprodução/RBS TV  Nascido em Candelária, no Vale do Rio Pardo, Luis Carlos Heinze ocupa o quinto mandato na Câmara dos Deputados e foi prefeito de São Borja. Agora na disputa pelo senado, chegou a ser anunciado como pré-candidato a governador pelo partido. Mas o PP desistiu de lançar nome ao governo e decidiu apoiar o PSDB, após a senadora Ana Amélia Lemos (PP) aceitar ser a candidata a vice-presidente na chapa de Geraldo Alckmin (PSDB) à Presidência da República.  Luiz Carlos Machado é candidato ao Senado pelo partido Democracia Cristã — Foto: Reprodução/RBS TV  Luiz Carlos Machado tem 63 anos e é natural de Santa Cruz do Sul. Ele é formado em administração de empresas e atuou na Secretaria de Planejamento da Prefeitura de Porto Alegre por 31 anos.  Luiz Delvair, candidato ao Senado pelo PCO — Foto: TSE/Divulgação  Luiz Delvair é de Pedro Osório e tem 51 anos. É trabalhador anistiado dos Correios e tem ensino médio completo. Já foi candidato a vice-governador pelo PCO em 2006. Em 2016, concorreu como vereador de Porto Alegre e não foi eleito.  Mário Bernd é candidato ao Senado pelo PPS — Foto: Reprodução/RBS TV  Mário Bernd foi deputado estadual de 1999 a 2002. É formado em medicina pela Fundação Faculdade Federal de Ciências Médicas de Porto Alegre. Foi diretor e Presidente do Banco Regional de Desenvolvimento do Extremo Sul (BRDE) entre 2007 e 2011.  Marli Schaule é candidata ao Senado pelo PSTU — Foto: Reprodução/RBS TV  Marli é natural de Três Passos, no Norte do estado, e tem 61 anos. Professora estadual e municipal aposentada, foi representante dos aposentados no CPERS, sindicato dos professores estaduais, coordenadora regional do Movimento Mulheres em Luta e da executiva regional da Central Sindical Popular - Conlutas. Em 2016 concorreu como candidata a vice-prefeita de Passo Fundo.  Paulo Paim é candidato ao Senado pelo PT — Foto: Reprodução/RBS TV  Paulo Paim tem 68 anos e é natural de Caxias do Sul, na Serra. Metalúrgico, iniciou trajetória na Câmara dos Deputados em 1987, e entrou no Senado em 2003. Foi presidente da Central Estadual de Trabalhadores do Rio Grande do Sul e do Sindicato dos Metalúrgicos de Canoas.  Romer Guex é candidato ao Senado pelo PSOL — Foto: Reprodução/RBS TV  Romer Guex tem 53 anos e é de Viamão. É advogado e professor de direito constitucional e administrativo em cursos preparatórios para concursos. Formou-se em direito pela PUCRS, em Porto Alegre, onde também cursou economia. É pós-graduado em direito administrativo e em direito do estado.  Sandra Weber é candidata ao Senado pelo Solidariedade — Foto: Reprodução/RBS TV 