 Confira os nomes confirmados pelos partidos políticos do Tocantins para a disputa do governo do estado nas  Bernadete Aparecida lança candidatura ao governo do Tocantins — Foto: Arquivo Pessoal  O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) decidiu lançar Bernadete Aparecida, como candidata ao governo do Tocantins.  Bernadete Aparecida Ferreira nasceu em Campo Mourão (PR), mas cresceu em São Paulo (SP). No Tocantins ela é fundadora e presidente da Casa 8 de Março. A instituição foi fundada em 1998 e ajuda mulheres em situação de vulnerabilidade social.  selo promessas político Amastha — Foto: Cyntia Miranda/G1  O ex-prefeito de Palmas, Carlos Amastha (PSB), será o candidato ao governo do Tocantins pelo Partido Socialista Brasileiro (PSB).  Amastha chegou a anunciar que desistiria das eleições,  Carlos Enrique Franco Amastha tem 56 anos e nasceu em Barranquilla, na Colômbia. Há mais de 30 anos reside no Brasil onde formou família e estabeleceu empreendimentos empresariais. Ele pode concorrer a cargos públicos por ter sido naturalizado brasileiro.  O empresário entrou para a política em 2012, quando foi eleito prefeito de Palmas pela primeira vez.  Primeiro prefeito estrangeiro de uma capital brasileira, Amastha é casado e pai de três filhos.  César Simoni (ao centro) disputa o governo do Tocantins pelo PSL — Foto: Mazim Aguiar/TV Anhanguera   César Simoni foi policial federal em Brasília, onde também se formou em direito. Em 1990 se tornou promotor de justiça no Tocantins. Em 2015 foi nomeado secretário de Segurança Pública do Tocantins. Aposentado como policial e como promotor, este é o primeiro cargo político que Simoni vai disputar.  Márlon Reis foi confirmado como o candidato da Rede ao governo do Tocantins — Foto: Mazim Aguiar/TV Anhanguera  A Esta será a segunda vez que Marlon Reis disputará o governo do estado. Ele concorreu na Eleição Suplementar deste ano, convocada após a cassação de Marcelo Miranda (MDB), e ficou em quarto lugar na preferência do eleitorado.  Márlos Reis, de 48 anos, é natural de Pedro Afonso, na região central do estado, e se formou advogado. Ele atuou como juiz eleitoral até 2016. Ganhou notoriedade ao relatar a Lei da Ficha Limpa, que torna inelegível por oito anos o candidato que tiver o seu mandato cassado, renunciar para evitar a cassação ou for condenado por decisão de órgão colegiado.  Ele também idealizou e fundou, junto com lideranças sociais, o Movimento de Combate à Corrupção Eleitoral (MCCE).  Mauro Carlesse e Wanderlei Barbosa durante a convenção do PHS — Foto: Igor Pires/TV Anhanguera   Carlesse concorreu na Eleição Suplementar deste ano, convocada após a cassação de Marcelo Miranda (MDB), e venceu o pleito no segundo turno. Ele nasceu em Terra Boa (PR) e no Tocantins atuou como empresário e agropecuarista. O candidato iniciou na política ao se filiar no Partido Verde (PV) em 2011.  Foi candidato a prefeito em Gurupi nas eleições de 2012. No ano seguinte, filiou-se ao Partido Trabalhista Brasileiro (PTB) e venceu as eleições de 2014 para deputado estadual. Em 2016, ele assumiu o cargo de presidente da Assembleia Legislativa. Data das convenções