 Veja nomes definidos em convenção de candidatos ao Governo da Paraíba  João Azevedo foi oficializado como candidato do PSB ao Governo da Paraíba durante convenção realizada na Grande João Pessoa — Foto: TV Cabo Branco/Reprodução  O  João Azevêdo é formado em Engenharia Civil pela Universidade Federal da Paraíba (UFPB). Em 1988, foi secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura de João Pessoa, secretário de Planejamento da Prefeitura de Bayeux (2004) e chefe de Gabinete da Sedurb (2005). No mesmo ano foi assessor da Seplan e assumiu a Secretaria de Habitação, em dezembro, como secretário adjunto.  Também foi secretário de Infraestrutura, Recursos Hídricos, do Meio Ambiente e da Ciência e Tecnologia da Paraíba, função da qual foi exonerada no dia 5 de abril para disputar o cargo de governador.  José Maranhão foi confirmado como candidato ao governo da Paraíba neste domingo — Foto: Gustavo Xavier/TV Paraíba  O Movimento Democrático Brasileiro ( José Maranhão é senador pela Paraíba, eleito em 2014, e tem mais quatro anos de mandato. O senador vai compatibilizar os trabalhos como senador com a campanha para retornar ao governo da Paraíba. Caso eleito, o senador deixa a vaga e assume a primeira suplente, Nilda Gondim (MDB).  José Maranhão é empresário e também formado em direito pela Universidade Federal da Paraíba (UFPB). Eleito deputado estadual quatro vezes (1954 1958, 1962, 1966), deputado federal três vezes (1982, 1986 e 1990) e senador duas vezes (2002 e 2014). Maranhão foi governador em três momentos: em 1995, como vice ao assumir após morte de Antônio Mariz, em 1998 após ser reeleito e em 2009 ao assumir o governo estadual com a cassação de Cássio Cunha Lima, que havia sido eleito em 2006 vencendo o próprio Maranhão nas urnas.  Lucélio Cartaxo durante a convenção do PV em João Pessoa neste domingo (5) — Foto: Marcelo Lima/Jornal da Paraíba  O Partido Verde ( Lucélio Cartaxo é formado em farmácia pela Universidade Federal da Paraíba (UFPB). Durante 10 anos, entre 2003 e 2014, foi superintendente da Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU) da Região Metropolitana de João Pessoa. Em 2014, se lançou candidato ao Senado pelo PT, mas acabou a eleição em segundo lugar.  Lucélio Cartaxo foi apresentado como pré-candidato pelo PV durante evento o dia 21 de abril, substituindo o irmão, Luciano, atual prefeito de João Pessoa.  PSTU confirmou candidatura de Rama Dantas ao Governo da Paraíba durante convenção realizada na sede do partido, em João Pessoa — Foto: TV Cabo Branco/Reprodução  O  Rama Dantas é professora da rede pública da Prefeitura de João Pessoa, ativista do movimento sindical e dirigente do Movimento Mulheres em Luta (MML).  Tárcio Teixeira foi oficializado como candidato do PSOL ao Governo da Paraíba durante convenção realizada em João Pessoa — Foto: TV Cabo Branco/Reprodução  O PSOL  Datas das convenções