 Veja nomes de candidatos registrados ao governo de Mato Grosso do Sul nas  Humberto Amaducci é o candidato do PT ao governo de MS — Foto: João Carlos / TV Morena  O PT  Humberto tem 50 anos e foi prefeito de Mundo Novo, município da região no sul do estado, por três mandatos: em 2000, 2004 e 2012, sendo um dos destaques de sua gestão o trabalho com o orçamento participativo.  - Candidatura registrada em 14 de agosto; João Alfredo é o candidato do PSOL ao governo de MS — Foto: Jaqueline Naujorks / G1MS  O  João Alfredo tem 55 anos, é advogado com especialidade em direito público. Em 2010, foi vice-prefeito na cidade de Ribas do Rio Pardo (MS), mas renunciou ao cargo depois de 18 meses por não concordar com a gestão do prefeito.  - Candidatura registrada em 14 de agosto; Odilon de Oliveira em convenção do PDT em Campo Grande, MS — Foto: Rodrigo Grando/ TV Morena  O PDT confirmou em convenção no dia 21 de julho o nome de Odilon de Oliveira como candidato do partido ao governo de Mato Grosso do Sul. O candidato a vice-governador na chapa é Herbert Assumpção. A candidata ao Senado é Leocádia Aglaé Petry Leme.  Odilon Oliveira, tem 68 anos. Ele é juiz federal aposentado, cargo que ocupou por mais de 30 anos. Ficou conhecido nacionalmente por combater o tráfico de drogas na região de fronteira do estado com o Paraguai. Em outubro do ano passado se aposentou, para disputar as eleições deste ano.  - Candidatura registrada em 13 de agosto; Junior Mochi é o candidato do MDB ao governo de MS — Foto: Anderson Viegas/G1 MS  O MDB anunciou na tarde do dia 14 de agosto em Campo Grande, o deputado estadual  Junior Mochi é advogado, está em seu terceiro mandato como deputado estadual, e exerce pela segunda vez o mandato de presidente da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul. Foi prefeito de Coxim por dois mandatos consecutivos, de 1996 a 2000.  - Candidatura registrada em 15 de agosto; Marcelo Bluma, candidato do PV ao governo de MS — Foto: TV Morena  O  Marcelo Bluma tem 55 anos, é engenheiro civil e advogado e já foi vereador em Campo Grande.  - Candidatura registrada em 14 de agosto; Reinaldo Azambuja, candidato do PSDB ao governo de MS — Foto: TV Morena  O  Azambuja tem 55 anos é produtor rural e já foi prefeito de Maracaju por dois mandatos em 1996 e 2006, presidente da Associação dos municípios do estado (Assomasul), deputado estadual e deputado federal, sendo eleito governador em 2014.  - Candidatura registrada em 13 de agosto;Datas das convenções