 Veja nomes definidos em convenções de partidos para a disputa ao governo de Pernambuco nas  Ana Patrícia Alves é candidata do PCO a governadora de PE  O  Para a disputa por uma cadeira no Senado Federal, a legenda oficializou o nome de Alex Lima Rola. O PCO terá um candidato a deputado federal e um a deputado estadual. O partido não faz parte de nenhuma coligação.  Armando Monteiro, do PTB, fala por que quer ser governador de PE  A  Além do PTB, outros 12 partidos compõem a coligação:  Natural do Recife, Armando Monteiro Neto tem 66 anos e é formado em administração pela Fundação Getúlio Vargas (FGV), no Rio de Janeiro, e em direito pela Universidade Federal de Pernambuco.  Ele exerce mandato de senador por Pernambuco desde 2011. Foi eleito deputado federal por três vezes (1998, 2002 e 2006), presidente da Federação das Indústrias do Estado de Pernambuco (Fiepe), presidente da Confederação Nacional das Indústrias (CNI), além de ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior na gestão da ex-presidente Dilma Rousseff.  Dani Portela, do PSOL, fala por que quer ser governadora de PE  A coligação  Além do  Natural de  Atualmente, a candidata do Psol atua como advogada popular especializada em questões de violência contra a mulher e também atua em questões sindicais.  Julio Lossio, da Rede, fala por que quer ser governador de PE  A  Nascido em  Ele foi eleito prefeito de  Maurício Rands, do PROS, fala por que quer ser governador de PE  A  Além do Pros, a coligação inclui o  Natural do Recife, Maurício Rands tem 56 anos, é formado em direito pela Universidade Federal de Pernambuco e tem PHD pela Universidade de Oxford, nos Estados Unidos. Foi eleito deputado federal em 2002 e continuou no cargo até 2012, por três mandatos seguidos. Ele atua como secretário de Acesso a Direitos e Equidade da Organização dos Estados Americanos (OEA).  Paulo Câmara, do PSB, fala por que quer ser reeleito governador de PE  A coligação  Além do PSB, outros 11 partidos compõem a chapa:  Natural do Recife, Paulo Henrique Saraiva Câmara tem 45 anos e é formado em economia pela Universidade Federal de Pernambuco (UFPE). Pela mesma instituição, é especialista em Contabilidade e Controladoria Governamental e mestre em Gestão Pública.  Câmara também é auditor concursado do Tribunal de Contas do Estado (TCE) e atua no governo de Pernambuco desde a gestão de  Simone Fontana, do PSTU, fala por que quer ser governadora de PE  O  Natural de  Já foi candidata a senadora, a deputada estadual, a prefeita e a vereadora da capital pernambucana, além de ter sido dirigente do Sindicato dos Professores do Recife (Simpere). 