 O deputado estadual Dison Lisboa (PSD) teve seus direitos políticos cassados e não pode concorrer nas eleições deste ano, segundo informou o Ministério Público. O Supremo Tribunal Federal (STF) reconheceu o trânsito em julgado da decisão que condenou criminalmente o parlamentar - fato que impede a candidatura.   Dison Lisboa foi condenado, em 2013, a cinco anos e oito meses de prisão por apropriação de bens ou rendas públicas quando era prefeito do município de Goianinha, na Grande Natal, e recorreu em liberdade.  No ano passado, 