 Os eleitores que vão estar fora do local de votação nas Eleições de 2018 têm até a próxima quinta-feira (23) para pedir o voto em trânsito. De acordo com o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o pedido pode ser feito para o primeiro e segundo turno. Porém, essa modalidade de votação só ocorre em capitais e cidades com mais de 100 mil eleitores. A votação será no dia 7 de outubro.  O pedido pode ser feito em qualquer cartório eleitoral. Basta apresentar um documento oficial com foto e indicar o local em que pretende votar.  Quem estiver fora do seu estado de origem poderá votar apenas para o cargo de presidente da república. Por outro lado, os eleitores que estiverem dentro do próprio estado podem votar para presidente, governador, senador, deputado federal e deputado estadual.  Também segue até o dia 23 o prazo para transferência temporária da seção eleitoral. A mudança só vale para presos provisórios, adolescentes que cumprem medidas socioeducativas, além de militares e integrantes das forças de segurança que estiverem em serviço no dia da eleição.  O prazo vale ainda para os eleitores com deficiência ou mobilidade reduzida pedirem transferência para uma seção especial. 