 O perfil do candidato paraibano para as  Um dia após o fim do prazo do registro de candidaturas, encerrado na quarta-feira (15), o TSE indicou que o número de candidatos para as eleições do Congresso Federal e Assembleia Legislativa da Paraíba aumentou. Em 2014, 583 candidatos registraram candidaturas, enquanto 606 cidadãos colocaram seu nome à disposição de um dos cargos eletivos em 2018.  Na questão de gênero os homens são maioria. Cerca de 69% dos candidatos paraibanos são do sexo masculino, contra quase 31% de mulheres nessas eleições. São 418 candidatos homens contra 188 mulheres. Na estatística por cor, os candidatos brancos são mais da metade dos candidatos.  De acordo com o TSE, 54,2% ou 323 candidatos são considerados brancos. Pardos, maioria da população paraibana de acordo com IBGE, aparecem em segundo lugar nos dados eleitorais com 220 candidatos ou 36,9% do total ao pleito. No outro ponto da lista, a Paraíba curiosamente tem um candidato declarado índio e três amarelos. Pretos também são minoria entre os candidatos, com 8,4% do total, correspondendo a 48 nomes no pleito.  O levantamento apontou que 331 candidatos estão casados, ou 54,6% deles, contra 188 candidatos (31%) são declarados solteiros. Candidatos divorciados são 11,7% do pleito na Paraíba e 2,1% são viúvos.  A maioria dos candidatos paraibanos têm nível superior completo. São 299 candidatos, quase metade dos nomes, 49,3%. Os candidatos com ensino médio completo aparecem em segundo na lista de instrução, com 26,4% ou 160 nomes. Superior incompleto corresponde ao nível de instrução de 59 candidatos (9,7%).  Empresários são maioria entre os candidatos. São 53 do total com essa ocupação, correspondendo a 8,7%. Advogados aparecem em segundo lugar como ocupação mais comum entre os candidatos paraibanos, com 38 pessoas vinculadas à advocacia (6,3%). Deputados (36 candidatos), estudantes ou estagiários (26 candidatos), policiais militares (25 candidatos) e médicos (19 candidatos) aparecem com destaque na lista de ocupação declarada. 