 A Fundação de Apoio ao Ensino, Pesquisa, Extensão e Interiorização do Ifam (Faepi) recruta profissionais para atuar no apoio gerencial e operacional das eleições 2018. São 523 vagas e a remuneração varia de R$ 1,1 mil e R$ 1,5 mil.  Os selecionados serão contratados em regime CLT com carga horária de 44 horas semanais. Os interessados devem acessar o  O recrutamento será feito em três etapas, observando os pré-requisitos descritos no site.  As funções disponíveis são operador de urna, de transmissão e multiplicador tanto para a capital quanto para o interior.  Os interessados devem ser maiores de 18 anos, estar cursando ou ter concluído o Ensino Médio, ter curso de qualificação de no mínimo 40 horas ou experiência comprovada em carteira de trabalho na área de informatica e residir no município para o qual está se candidatando. 