 O Ministério Público do Maranhão (MP-MA) divulgou neste sábado (25) a lista de 63 ações de impugnação de candidatura contra 61 candidatos nas eleições 2018. As impugnações ocorreram por diferentes motivos, entre eles, condeções criminais, ato de improbidade administrativa, rejeições de contas pelos Tribunais de Contas do Estado (TCE-MA), ausência de desincompatibilização de cargos públicos, irregularidade na filiação partidária e falta de quitação eleitoral.  De acordo com o Ministério Público, os registros de candidatura apresentados após o prazo podem resultar em novas impugnações. Os candidatos serão intimados para contestar as impugnações, que serão julgadas pelo TRE-MA com prioridade sobre os outros processos eleitorais.  Até a data do julgamento dos registros, qualquer cidadão pode apresentar notificação de inelegibilidade ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE-MA) e à Procuradoria Regional Eleitoral (PR-MA). 