 O Tribunal Regional Eleitoral de Rondônia (TRE-RO) realizou na tarde desta segunda-feira (20) o 'Café com Imprensa'. O encontroi foi uma coletiva com jornalistas de Porto Velho para discutir as normas e procedimentos que irão reger o processo eleitoral em 2018.  Durante o evento, foram esclarecidos assuntos referentes a ilícitos eleitorais, segurança das eleições, aplicativos mobile do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) destinado a eleitores e a imprensa, entre outros.  A diretora-geral do TRE-RO, Lia Maria Araújo Lopes, destaca que o evento já aconteceu em outras ocasiões e surgiu a pedido dos próprios jornalistas para esclarecer dúvidas de acordo ao processo eleitoral. 