 O serviço de atendimento do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará, o Disque Eleitor 148, ganha a partir desta segunda-feira (17), 77 novos operadores. Os operadores serão divididos em turnos para responder às dúvidas dos eleitores.  Desde quarta-feira (12), os novos atendentes passam por treinamento em um ambiente montado na Central de Atendimento ao Eleitor, na Avenida Almirante Barroso, no Bairro Praia de Iracema. O serviço, que atualmente funciona na sede do TRE, com oito operadores, contará com o total de 85 atendentes até o 1º turno das eleições.  O atendimento está disponível pelo 148, de 7h às 19h, de segunda a sábado, com informações diversas sobre cadastro eleitoral: endereços dos locais de votação, números de zona e seção (onde houve alterações significativas fruto do rezoneamento no Estado), situação cadastral de eleitores, voto em trânsito, orientações sobre justificativa, informações a eleitores convocados como mesários, ordem de votação, dentre outras.  O Disque Eleitor atende cidadãos de todo o Estado e a ligação tem o preço de uma chamada local. O eleitor também poderá obter todas as informações sobre as 