 Estão abertas as inscrições para mesário voluntário nas eleições 2018 no Amapá. O eleitor deve está em situação regular com a Justiça Eleitoral e ter mais de 18 anos. As inscrições podem ser feitas pelo Em 2018, a eleição é para eleger deputado estadual e federal, senador, governador e presidente da república. Para a realização do pleito serão necessários cerca de 7 mil voluntários, segundo o TRE. O prazo para se inscrever vai até 28 de agosto.  Voluntários que fizerem a inscrição presencial na capital devem comparecer no local com documento de identificação. A Justiça Eleitoral garante auxílio-alimentação no dia da eleição e certidão de comprovação pelos dias trabalhados, além de outras vantagens.  O primeiro turno das eleições ocorrerá em 7 de outubro e o segundo, no dia 28 do mesmo mês. 