 O Tribunal Regional Eleitoral do Pará realiza até essa sexta-feira (27), o encontro de Teste em Campo dos Sistemas Eleitorais. Técnicos do TRE realizam teste nas urnas eletrônicas. A programação tem como objetivo garantir a segurança dos sistemas utilizados nas Eleições, incluindo urnas eleitorais, aplicativos mobile e cadastro eleitoral.  Os testes iniciaram às 9h e segue até às 15h, na sede do TRE do Pará. Técnicos dos estados do Pará, Roraima, Rondônia, Acre, Amapá, Amazonas, Tocantins, Distrito Federal e do Tribunal Superior Eleitoral, participam da programação. Essa é a fase final de testes dos sistemas, que visa, sobre tudo, garantir um serviço de qualidade aos eleitores paraenses. O Pará foi escolhido para o encontro por ser o estado com o maior número de pontos der transmissão de dados via satélite do Brasil. 