 Uma reunião nesta terça-feira (21) no Tribunal Regional Eleitoral da Paraíba (TRE-PB) definiu, por meio de sorteio, a ordem que os candidatos nas  A propaganda obrigatória no rádio e na televisão começa no dia 31 de agosto e vai até o dia 4 de outubro.  De acordo com o sorteio acompanhado por representantes de partidos, coligações e emissoras de rádio e TV, o primeiro a aparecer será o candidato ao Governo da Paraíba pelo PSB, João Azevêdo. Em seguida, é a vez de Lucélio Cartaxo (PV), seguido por Rama Dantas (PSTU), José Maranhão (MDB) e Tárcio Teixeira (PSOL).  O guia para o Senado Federal será aberto pelo candidato Roberto Paulino (MDB), seguido de Nelson Júnior (PSOL) e Nivaldo Mangueira (PSOL). Em seguida, serão os candidatos Luiz Couto (PT) e Veneziano (PSB). Por fim, aparecem os candidatos Cássio Cunha Lima (PSDB) e Daniella Ribeiro (PP).  Para deputado federal, vai iniciar o PSOL, seguido pelo PRP, Coligação a Força da Esperança 3, Partido Novo, Força da Esperança 1, Força do Trabalho 2, Força do Trabalho 1, Porque o Povo Quer, Força da Esperança 5. Já para o cargo de deputado federal, o guia do candidatos terá a seguinte ordem: Patriotas, Coligação A Força do Trabalho 4, Coligação A Força da Esperança 2, A Força do Trabalho 5, A Força da Esperança 4, A Força do Trabalho 3, Porque o Povo Quer e PSOL.  Conforme a legislação eleitoral, o guia eleitoral será veiculado no rádio às 7h e às 12h, já na televisão, a propaganda ocorrerá às 13h e às 20h30. O guia dos candidatos à presidente da República e para deputado federal será veiculado às terças, quintas e sábados. Já os dos guias dos candidatos aos cargos de governo do estado, Senado e deputados estaduais nas segundas, quartas e sextas-feiras.          