 O programa de cobertura da TV Morena foi apresentado a 25 representantes dos 15 partidos que tem candidatos a governador e senador em MS, na tarde desta quinta-feira (16). Representas dos partidos com candidatos a governo e senado participaram da reunião na TV Morena. — Foto: G1MS  Datas de entrevistas de estúdio, agenda, debates e critérios de cobertura foram explicados pelo gerente de jornalismo da emissora, Marcello Rosa, que está na coordenação do projeto: "Fazemos essa reunião para que não haja dúvidas para nenhum dos partidos e coligações, de como vai funcionar a nossa cobertura. Está tudo muito claro, muito explicitado, e estamos prevendo que teremos um período de cobertura muito organizado", conta. Marcello Rosa, que está na coordenação do projeto, apresentou os critérios de cobertura das eleições 2018 em MS — Foto: G1MS  Segundo o cronograma, a agenda diária dos candidatos começará a ser divulgada no dia 20 de agosto, no Bom Dia MS. A cobertura dos compromissos dos candidatos com 5% ou mais nas intenções de voto, será a partir de 27 de agosto, no MS2. Para os demais, haverá compensação com reportagens de 1 minuto aos sábados, no MS1. As pesquisas eleitorais pelo Ibope começam logo após a oficialização das candidaturas.  As entrevistas de estúdio para os 5 candidatos ao governo do estado mais bem posicionados nas pesquisas serão de 10 a 14 de setembro, no MS1, com duração de 15 minutos. Se houver segundo turno, elas acontecerão entre 15 e 16 de outubro, no MS2.  Para o senado, as entrevistas com os 5 candidatos mais bem posicionados nas pesquisas serão de 10 minutos e acontecerão de 24 a 28 de setembro no Bom Dia MS. 